一、路线因为时间有限，只留了一天在市内，因为习惯，我不喜欢用打的在各种景点间转悠，特别是在城市里游走，我更习惯设计一条线路，或走或坐公共交通，这让我能更真切地去体验城市，尽可能去接近城市里更加生活化的部分，因为钢筋铁骨下的城市本就缺乏温情和自然。在写下游记前，我把设计的游走路线交代清楚，在其后的文中可以更纯粹地介绍景点和感受，而不做路线上的描述。大家可以参考广州市地图，可以更直观地了解这个路线。我的出发地是广州东站，原本是为了公差去深圳方便坐动车而选在东站住宿（推荐建国宾馆和山水商务酒店，这两家可以说是地铁公交零距离的酒店），离市内中心其实是有些偏了，但意外的是，我发现这个点非常好，因为：1、这里是地铁一号线和三号线的起始站，因为广州地铁时常很拥挤，所以从起始站出发，可以坐着出发，很是节省体力，别小看这点，如果你是持续几天的旅游或者忙碌，人总是会处于疲劳状态，而游走需要早出发，这样坐着出发，还可以打个小瞌睡呢；2、这里离天河区的繁忙地段很近，地铁过去才2站地，一般的购物、美食需求都可以得到很好的满足；而那里也是最近的换乘站，而去换乘别的线路也很顺路；3、在广州时常很难打到的士，但因为这里是火车东站，会更多机会遇到空车；4、这里是公交的一个集散地，几乎四通八达，可以去往地铁不能直接到达的地方，而且可以坐着去；所有版本的广州地图是查不到公交车的行走线路的（即在市区地图上，只能找到公交车的起始站在哪里，而其后的行驶路线根本没有，只有在地图背面有所有站点的名字，但那对于外来的我们来说，几乎没用，因为以景点取名的站点毕竟是少数，更麻烦的是，广州对于我来说是至今为止最难问路的地方，能够找到愿意为你指路的人很难，再能找到知道如何走并且乐意很有耐心帮你指导的人更难，呵呵。这点，让我对广州很是失望。），所以尽量要找到不用换乘到达的公车，即便换乘，也最好能同站换乘一次就能到达的；5、在其后我到市中心游走后，还有机会去了另外冠以出入方便的市中心的经济型酒店，我认为住在市中心其实并不舒适，周遭很是嘈杂，虽然说交通很方便，但你看到的那么多条公车很有可能跟你都没直接关系，你根本没法子直接到达目的地，而地铁附近其实有的时候会走很多时间，而坐到的这条地铁或许并不是你想坐的，你还需要换乘，而你还要忍受拥挤的车厢和推搡的地铁大厅。言归正传，广州一日游走路线：地铁一号线黄沙站下---〉沙面老街---〉地铁一号线黄沙站上，公园前站换乘地铁二号线，越秀公园站下---〉西汉南越王墓博物馆---〉博物馆门前路继续往上走，过路，越秀公园西门---〉越秀公园---〉越秀公园南门出，路对面中山纪念堂侧门入---〉中山纪念堂---〉中山纪念堂正门出，地铁二号线纪念堂站上，公园前站换乘地铁一号线，陈家祠站下---〉陈家祠---〉地铁一号线陈家祠站上，西门口站下，沿光孝路直走---〉光孝寺---〉沿光孝路反向拐上中山六路，转到六榕路---〉六榕寺---〉沿六榕路反向走，穿过中山六路就自然成为朝天路，遇到光塔路---〉怀圣寺---〉（五仙观就在很近的惠福西路上，我们没去）---〉由于没有地铁可坐，也找不到公车标识，问路？放弃了，呵呵，打的，起步价，一德路---〉石室---〉从一德路往东走，转泰康路，碰到北京路---〉北京路千年古道遗址注意事项：1、这条线路范围比较广，所以如果要一天内走完，而不是走马观花徒有虚名，那你最好和我一样，早上7点就出发（如果想更早也没关系，地铁一号线早上6点18分就有了，而且第一站的沙面老街可没有开门与否的问题，呵呵~），如果这天天气不好，或者是冬天天黑得早，需要在游走过程中不浪费时间，不要贪吃贪喝，只做徒步安排；2、既然是徒步类活动，注意使用适合徒步的装备，特别是鞋，不要背太重的东西，没必要带上吃的喝的，广州毕竟是个大城市，随处可以买到便宜实用的食品；3、事先做好功课，抓住重点和特色，否则这些以人文景观为主的地方会让你觉得很是无聊；4、不可错过：陈家祠、沙面老街二、沙面老街

沙面位于荔湾区珠江白鹅潭北岸，是一个椭圆形的小岛，原为珠江冲积而成的一个沙洲，早期称为中流沙、拾翠洲，占地面积330亩。

在广州，沙面是一个历史蕴涵丰富、积淀深厚、富于异国情调、风光旖旎、十分迷人的地方。因其特殊优越的地理位置和得天独厚的自然、人文环境，被英法殖民主义者所看中，在第二次鸦片战争爆发后，咸丰九年（公元1859年），英、法侵略者凭着签订的不平等条约，以“恢复商馆洋行”为借口，强迫两广总督租借沙面，雇工修护河堤，填土筑基，形成沙面岛，辟为租界，成为驻穗外国人的乐园。从19世纪末到20世纪初，沙面租界内的公共设施已基本完备，建筑主要有领事馆、教堂、银行、邮局、电报局、商行、医院、酒店和主宅，另外还有俱乐部、酒吧、网球场和游泳场等，其住户多是各国领事馆、银行、洋行的人员以及外籍的税务官和传教士。


沙面有着与广州其他地方不同的氛围和生活节奏，由于岛上实行交通管制，因此没有那种交通拥阻、废气污染的问题。像某些欧州的小城一样，这里的路边有许多家咖啡馆、餐店以及酒吧，人行道上放满了优雅的小桌椅。沙面适宜漫步，东西长只900米，南北宽只300米。今天，沙面处处树木葱茏，路灯、雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池都是西式的。

沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。




这就是沙面大街2号--6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格。沙面大街上这样的建筑很多，比如沙面54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子；沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米；沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。沙面大街上的建筑群于1990年国家建设部、国家文物局、中国建筑学会核定公布为全国近代优秀建筑单位。1996年国务院公布为全国重点文物保护单位。从沙面北街绕到沙面大街再逛到沙面南街，慢慢走来，很是惬意，走累了可以选街边的咖啡馆、酒吧、饭店坐坐吃点东西，很多都有室外的露台或者走廊或者券廊，坐在那里，闻着食物的香味，透过天井里的枝藤叶蔓望着对街的西洋建筑，中央花园里的细榕随微风飘曳着细枝，很有时光倒流、恍若隔世的怀旧情怀。在我看来，沙面街的早晨是很美的，空气好，人不多，如果是晴天则会更好。虽然是阴天，时不时还下点小雨，却使这些沙面的建筑显得沧桑沉重，时光的印记被放大在我们的面前，提醒着我们，这些浪漫的建筑的最初却并不代表着美好。时光流转，不管是羞辱痛苦的，还是醉生梦死的，早就消逝在历史中，似乎不足为记，留下建筑之美，留下繁华后的沉寂，足以让我们愉悦、欣赏、思考......三、西汉南越王墓博物馆

南越王墓位于解放北路象岗山上，是西汉早期建都番禺（广州）的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，博物馆辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分，基本陈列由三个部分组成：一是墓室原址；二是主体陈列室展出南越王墓出土品，依原墓分7室的形制作复原陈列；三是南越国史陈列，设在综合陈列楼中。上图中为综合陈列楼，在古墓保护区的东面，楼高三层，于1988年建成开放，展出墓中出土的大批珍贵文物。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰以越人操蛇和龙纹、虎纹的巨幅浮雕，门外还设有一对石虎，反映出该墓具有中原汉文化和南方楚、越文化的特点。

墓道

墓室顶部

古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分，中设2道石门。前部3室，后部4室。墓主赵眛遗骸置于墓室后部正中，以一棺一椁入殓，均已朽坏。墓主身着玉衣，两侧共置有10把铁剑，并有“文帝行玺”（金印）等印鉴9枚和大批精美的玉雕饰品随葬。室内外还发现15具殉人残骸，当为赵的姬妾隶役等。墓中出土文物品类繁多，共1000多件，其中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。中国人崇玉的历史非常悠久。早在七千多年前的新石器时代，人们就琢玉为饰。红山、河姆渡、马家滨等文化遗址出土有璜、坠、玉龙等佩饰，良渚文化遗址还出土有璧、琮等仪礼祭祀用玉。后来玉还被广泛使用于典礼、祭祀、装饰、丧葬等活动中。出于对玉无比崇拜的迷信，生前佩玉、死后葬玉的风气愈演愈烈。战国流行的缀玉敛尸葬俗，到西汉时却演变出以玉衣为葬服，认为这样可以防止尸体腐烂。在西汉使用玉衣可能尚无严格的规定，到东汉就发展和形成了一套完整的使用玉衣的等级制度。规定身份不同，使用的线缕也有差别，皇帝、皇后可以使用金线缝制的玉衣（即金缕玉衣）；诸侯王、第一代列侯、贵人、公主使用银缕玉衣；而大贵人、长公主使用铜缕玉衣。当时僻处南陲的南越国虽然与汉王朝分庭，但在许多方面却刻意模仿汉制，所以南越国贵族死后用玉衣作丧服是不足为奇的了。南越王墓出土的这一套丝缕玉衣，经修整复原，得知玉衣由头套、衣身、两袖筒、两手套、两裤筒和两只鞋所组成，全长173厘米，共用玉片2291片。玉衣外貌如同人体形状一样，其中头套有鼻无耳，由头罩、面罩两部分扣合而成；上衣分前、后两片，为外襟式；左、右袖，呈筒形，上粗下细，体扁而弯，上口朝向内侧开；两手套基本对称，结构如手形，作握拳状；两裤筒互不相连，呈上粗下细的筒形；两只鞋的上口前高后低，以便穿入。整件玉衣的玉片，其形状和大小，又是根据人体各部位的不同形状而设计的，基本以长方形、方形为主，特殊部位则采用梯形、三角形和多边形等玉片。手套和鞋所用的玉片加工都较细致，厚薄均匀，两面光滑润泽，边角上都有穿空，以便丝线穿坠，里面再用死绢衬贴加固。这与满城汉墓玉衣相似，只是缕线不同，而身躯部位所用玉片，厚薄不一，无孔，多为废旧或边角料，平排并列粘帖在麻布衬里上，表面用窄的朱丝带作对角粘帖，组成菱形网格状的地纹，四边再以宽带粘帖成纵横方格，其图案显得非常归整艳丽。同时，各个部位的边缘处都以丝织物缝合包边，宛如一套做工考究、图案新颖、色泽鲜艳的高级服装，令人叹为观止。尤为珍贵的是，它是迄今为止世界上唯一的一套丝缕玉衣。玉衣用丝缕，尚未见诸文献记载，而这套丝缕玉衣既显示出玉衣发展过程的早期特点，又反映了南越文化的特色。附：关于南越国：南越国是岭南第一个封建割据政权，在统治岭南的93年间，推行郡县制，和集百越，推广铁器和农耕，发展海上交通贸易，促进岭南地区社会历史的全面发展，是岭南开发史上的重要时期。秦始皇统一六国后，派五路大军南下，于公元前214年统一岭南，实行郡县制，设置桂林、南海、象郡三郡。公元前209年，陈胜、吴广揭竿而起，各地纷纷响应，这是我国历史上第一次农民大起义。在秦末楚汉相争之际，时任南海郡尉的赵佗击并桂林、象郡，于公元前203年建立南越国，定都番禺。南越国疆域基本就是秦朝岭南三郡的范围，东抵福建西部，北至南岭，西达广西西部，南濒南海。南越国共传五代王。开国之君赵佗僭称南越武帝，第二代王赵眜（赵佗次孙）僭称文帝，第三代王赵婴齐（赵眜之子）死后称明王，皆筑有陵墓。赵佗之墓至今不知所在；赵眜之墓深埋在广州象岗山腹心深处，1983年被发现；明王墓早在三国时便被孙权盗掘。第四代王赵兴（婴齐次子）、第五代王赵建德（婴齐长子）均未建陵墓。赵佗（？--前137年）河北真定人，曾为秦的将领，参加过北击匈奴、统一岭南的战争，后任秦朝的龙川县令，于公元前203年建立南越国，定都番禺，自号南越王。赵佗颇有政治远见和谋略，开明勤勉，对岭南的有效统治长达67年，在岭南政治统治及开发史上是一个叱咤风云的人物。　　第二代王赵眜（前？--前122年），赵佗次孙，这位祖籍河北，在广东土生土长的年轻国王，体弱多病，性弱内向，在位16年，贪图享乐，碌碌无为，没什么建树。公元前122年因病去世，年龄43岁左右，葬在今广州象岗山腹心深处，即今天的南越王墓。汉初七十年休养生息国力雄强，南越国相对式微。公元前111年，汉武帝派十万楼船将士灭南越国，分岭南地为七郡。四、陈家祠

陈氏书院，俗称陈家祠，现为广东民间工艺博物馆，全国重点文物保护单位，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。能够一睹其风采真是非常值得，而10元的门票也很平民化。

廊门。

陈家祠筹建于清光绪十四年（1888年），至光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省七十二县陈姓族人合资兴建的合族祠堂，供奉祭祀陈氏祖宗，并为广东各县陈氏子弟来省城应科举时学习及住宿场所。陈氏书院坐落北朝南，占地近1.5万平方米，为“三进三路九堂两厢杪”布局，由9座厅堂、6个院落、10座厢房和长廊巷组成。主体建筑宽80米、深80米，占地6400平方米。其整体结构布局严谨、虚实相间，厅堂轩昂，庭院宽敞幽雅。特别是在建筑装饰上集中体现了广东民间建筑装饰艺术之精华，全院的门、窗、屏、墙、栏、梁架、屋脊等处处均配上精美的各式木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铜铁铸等艺术品，与雄伟的厅堂浑然一体。


主体建筑正门两边的外墙上，六幅大型砖雕《梁山聚义》、《梧桐杏柳凤凰群》等，其画内建筑物雕工精细、层次分明，人物神态各异、形象生动，花鸟栩栩如生，其砖雕技艺为近代罕见，可说是惊世之作。上图为《梁山聚义》部分，其全图4.8米宽，2米高。

陈家祠正门。

陈家祠正门外侧两边各有一对抱鼓石（石雕）高2.55米，鼓面直径达1.4米，雕饰有高浮雕图案。两旁筑有石包台，此为广东祠堂建筑特有的设置，为春秋祭祀或喜庆活动时，八音乐队在此吹打奏乐，迎送宾客。


进入首进门厅。

门厅正中，四扇双面镂空木雕档中，精雕细刻各种吉祥图案和人物故事。院中的景物透过它依稀可见。



庭院连廊。

绕过木雕档中就能进入二进院，正面是中堂--聚贤堂，是整座建筑的中心，是族人议事聚会的地方。


聚贤堂前的花岗岩月台，雕饰极为精致，其石栏杆镶嵌的铁铸双通花栏板“金玉满堂”、“三羊启泰”等展示了中国近代铸铁工艺的成就。

聚贤堂前的月台装饰是陈家祠石雕装饰工艺之精华。月台栏杆以各种花鸟、瑞兽、果品为题材，以镂空技法来雕饰。栏杆柱头装饰更是别出心裁，雕有一盘盘岭南水果：菠萝、杨桃、仙桃、佛手等，寄寓陈氏子孙终年以鲜果祭祀天地神灵和祖宗先辈。

聚贤堂后廊，可以看到木雕梁架。


聚贤堂后廊上的十二扇柚木屏门双面镂雕，分别雕有从商周至宋代的历史故事和民间传说。“三顾茅庐”、“赤壁之战”等20幅木雕，被赞誉为“木刻钢刀雕就的中国历史故事长廊”。

绕过聚贤堂就是祖堂所在的院子。祖堂及其两侧厅堂是供奉祖宗神主牌位和举行拜祭的场所。共设有11座8米多高的木雕神龛，用于供奉广东陈姓祖宗神主牌位。


金漆木雕神龛。陈家祠的建筑装饰艺术：三雕二塑，一彩一铸。分别为：石雕、砖雕、木雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜、铁铸。部分已经在上面的照片中展示了，下面再发几张。

陈家祠的石梁架由檐柱、月梁、隔架、雀替等组成。照片里为石雀替。



陈家祠中著名的砖雕。




陶塑人物脊饰局部。陈家祠屋顶正脊上，装饰有一条约159米长的陶塑瓦脊，题材多为民间故事、戏剧场面以及吉祥图案。陈家祠的陶塑瓦脊，分别由“文如壁”、“宝玉荣记”等店号烧制，其中“文如壁”最负盛名。我们从脊饰上看到商号和年款，比如上图中的“文如壁”和“光绪辛卯”。



灰塑，是岭南特有的建筑装饰艺术，又称“灰批”。灰塑一般装饰在屋脊、门廊、山墙等部位。

灰陶·垂脊狮子。

左侧山墙上为灰塑装饰。

彩绘·门神。

最后，让大家看一下，修缮前、后的陶塑脊饰，在色彩上的巨大差异，由此可以想象出，陈家祠在当年刚建造完成时，它的规模之大、装饰之精美，该是如何的让人叹为观止啊！

