珠江夜游是广州的旅游保留项目。珠江是中国第四大河，其名来自“海珠石”。传说当千里珠江流经羊城下时，江有一巨大的石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称“海珠石”。由此，坐落该石的河流便称之为“珠江”。珠江的景色还算秀丽。入夜后，两岸五彩灯光深深浅浅，明明灭灭，闪闪烁烁，甚有韵味。如同上海黄浦江边的“东方明珠”一样，广州塔的昂然矗立、彩灯变幻，为珠江夜游增添了亮点。我们从沙面步行来到西堤码头，购买了“白鸥珠江”号晚7:10的夜游船票。二层，每人58元。


说几句题外话。夜景拍摄有一些难度，参数设置不好掌握。要在夜间拍出清晰的照片，一般都需要三脚架。但是在运动着的中小船上，水浪的颠簸、马达的震颤、船体的晃动，影响很大。此时，就是有三脚架也难保不拍糊。这次夜游拍照不算成功，糊了很多张，很可惜。拍摄中，俺调换了多组参数，有些拍得还马马虎虎。回来一分析，发现没用三脚架、小光圈、速度设置比人呼吸频率低的照片成功几率很大，只是在理论上说不清楚。恳请高手点拨一二，在下有礼了。对广州的建筑不熟，不敢贸然介绍，直接上片，凑合看吧。夜景还不错~~

离开西堤码头

桥上的灯7:30才开。一个教训~~

其他游船还没开~~


海印大桥吧，去时和回时的对比。


远远可以看到广州塔的英姿~~

广州大桥

霓虹灯光将珠江水染成玫瑰色，浪漫一路~~
广州塔(小蛮腰)
广州塔，用“小蛮腰”来比喻很是恰当。用图片来表达，跟不上她旋转变幻的七彩舞姿。于是，有了这样的组合。在俺心中，它们就是点亮世界且永不熄灭的，蜡烛。
广州塔(小蛮腰)
反转，她依然是那么迷人~~
广州塔(小蛮腰)
游轮在海心沙悄然回转，逆水上行。“小蛮腰”渐渐远去~~

两岸建筑的灯光也在变换着色彩~~

这座名为“广州国际金融中心”的大厦，人们更愿意唤它的昵称“西塔”。没有人怀疑它将是广州最新鲜的地标。她修长而通透的水晶之身将为广州这座岭南老城嵌入更多时尚的元素。

一江春水向东流，珠江后浪同样推着前浪，将前浪打在。。。

查了一下，这是位于二沙岛上的星海音乐厅。没错。


南岸，半岛花园屋顶的绿色和黄色之冠在静静的夜空中闪烁。


这张咋清晰度高？

船速慢啦？


江湾大桥？不一定。




天字码头无疑。

海珠大桥


解放大桥

解放桥套海珠桥

人民桥附近，已经是彩灯稀疏~~

这里应该就是“白鹅潭”附近了。

又见沙面的“万国”建筑。夜色下，竟然是那么的迷人。说过不能深陷其中的啊~~珠江夜游的感受由于紧张的拍照所淡忘。姑且从网上摘录几段，从中依稀可以看到：“江涛翻滚，游船穿过珠江上的多座桥梁。那七彩的霓虹灯闪烁，让它们变成了一条条跨江的彩虹，虹上车来车往，不禁让人疑惑：那，是否就是天上的街市？与珠江相拥而行的滨江大道和沿江大道上，如盖的绿荫丛被灯光折射，氤氲成一片幽幽的绿光，仿佛在细语母亲河的温柔与恩赐。江风飒飒，长堤上当然少不了相恋的伴侣，漫步的人们，在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景。”“船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在爱群大厦、海关钟楼、沙面的万国建筑等楼面上。光华流转间，时光仿佛也在倒流，远走的岁月和今天的摩登就这样完美地合二为一。”一个半小时的游程似乎只是瞬间，时光被我们遗忘了~~待续

