大大的惊喜啊，去年11月底系里头在桂林扫黄（银杏）和摄红（枫叶）初尝快乐无极限的瘾头（http://user.qzone.qq.com/124928816/blog/1354259966)，这么快就兑现返程的列车上喝了小99后貌似开玩笑的承诺了？！这执行力之大，效率之高，着实让老夫激动得老泪纵横啊！偷闲，不是疲惫的借口，而是前进的动力。嘿！YOU！YOU！YOU！切克闹~切克闹~大宝同志把活动的行程安排文档在QQ群里一共享，我就开始蠢蠢欲动了，结果大姨妈不期而至。

约9点半，5辆车，25人，浩浩荡荡杀向家乡渔村，一个不小心我们成了先遣部队。花都家乡渔村假日农庄，坐落于花都区炭步镇巴江河畔，距广州中心城区40公里，花都区10公里。玲珑的度假小别墅被一弯静静的小河拥抱在水一方。尽管还没到莲花盛开的季节，在声声鸟鸣中，貌似隐约中还有阵阵荷香扑鼻而来。
家乡渔村
闲着也是闲着，先在游泳池边的藤桌藤椅上摆开阵势。额？同志们手脚也都很麻利啊！刚观战完一盘两副牌的斗地主，另外4辆车也陆续到齐。两个灶点起来，管烧烤是不是健康呢，在肚子咕咕之前搞定再说。老天很是大方，等我们酒足饭饱，又是送风又是送雨的。这下可好，渔村里面提供的所谓的巨多的免费休闲活动，除了桌球之外，貌似只有麻将可以搞搞阵。也罢，都是玩儿，玩神马并不重要，图的是齐齐参与的快乐。无论老油条，还是刚入门，搓麻的搓麻，参谋的参谋，静观的静观，买码的买码，赞助的赞助，和谐啊，绝对的和谐！难怪呢，说是“十亿人民九亿麻，还有一亿在观察”。麻将的身影已经出现在全世界，可见中国麻将本身的魅力了不得啊。尽管我们家都没玩麻将的习惯，我以前连观战都没有过，但突然间就觉得，这麻将貌似还深藏着中国传统文化。也是中国国粹？反正挺能体现一派欢乐祥和气氛的。清夜沈沈，细雨轻烟。斜桥曲水，闲花落地。心欲静，听无声。正巧分配给我住的是吊脚楼。绿树掩映着的木屋，没有钢筋，没有水泥，没有沙石，没有砖瓦，只有小鸟的欢唱，只有泥土的芳香。就这样远离钢砖结构的冰凉气息，回归心中缺失已久的自然静谧的乡村情调里，全身心拥抱大自然，一份宁静，一份轻松、一份简单，一份快乐。。。似乎是应有尽有了。因为下雨的缘故，自行车没租，水上航模没摸，垂钓之乐也没享用，连篮球、羽毛球、乒乓球、划艇、游泳、放风筝之类都没玩成，并且我们来还不是赶的瓜果成熟的季节，或多或少会有那么点儿遗憾，但这又何妨呢？大家伙，就在绿树下，就在秋千旁，于宜人景色中，呼吸着清新的空气，或坐，或站，或倚，或蹲，聊聊天，说说地，不啻为人生一大快事也！第二天，睡个自然醒，先来顿美美的神仙餐，然后在小鸟的啾啾声中出发。在各种颜色的非洲菊和玫瑰花海中P颠P颠摆各种POSE，无论老少，咔嚓得不亦乐乎。
家乡渔村
和风细雨下，闲庭信步于有800多年历史且有“三步一书室”之说的朗头村的古代书院群落前，在寂静而安宁中，感受一份久远的文化底蕴，品味一股浓郁的书香气息，何其美哉！
塱头村
“红棉古树青云桥，小巷深处人家绕；书室栉比入塘影，渔樵耕读一梦遥。”说实在的，古村落，我一向情有独钟，看了可不老少，但现如今很难找到这么一处建筑保持良好还没有啥商业气味的也。如镬耳封火山墙、青砖墙、灰塑博古脊、麻石街，还有各种石雕、砖雕、灰塑、浮雕等清晰可见，其工艺造型很是逼真和优美。外面下起了小雨/雨滴轻飘飘得像我年轻的岁月/脸上蒙着雨水就像蒙着幸福。。。再流连忘返，也有归程的时候。逛逛本地农贸市场，顺便捎带点农家菜翻屋企。呵呵，此趟休闲行也算是圆满了。

