先做个自我介绍啦，我叫阿病，在去广州前几天刚注册的马蜂窝。十足的新手第一次写游记，文笔不好摄影技术负分，但还是希望把这次的旅行分享给大家，希望可以帮助到需要的朋友啦。这次和男朋友阿鹿去广州的目的非常单纯：吃。之所以称自己是屌丝情侣，是因为我们每晚回到酒店都看屌丝男士，发现我们的不少行为还真挺屌丝的，哈哈。对于这次广州之行并没有计划很久，车票机票都是临时买的，不过还好认识很多广州同学，所以几通电话打过去就得到了很多有用的信息啊。5天4夜，游记我就按每天行程来写啦，中间有重点会详细说。其实我觉得我们的行程安排还是很紧凑的，玩下来没有留什么遗憾。如果还不太了解广州的朋友完全可以按我们的行程来玩，中间自行按个人兴趣插入或者改换其他景点，完全没问题。【】里是行程重点。行程概要：Day1:下午高铁到达广州南站，沙面Day2:石室圣心大教堂，北京路步行街，惠食佳Day3:天河区购物（天河城、正佳广场、太古汇）Day4：越秀公园，红专厂，海鲜大排档Day5：手信采购，清平鸡，机场飞走再啰嗦一句，阿病夫妇拍照技术真的是负分，照片太多没时间弄，全都没有处理过，大家就凑合着看吧。。。游记质量保证不了，但态度绝对是倾尽所有啊！好了，开码！------------------------------------------------我是一条分割线------------------------------------------------------DAY1：7.4早上8:30【高铁】从武汉出发，12点多到达广州南。其实坐高铁是个好选择，时间不算长，而且火车站离市区较近。在这里建议各位买到广州南的车票，因为貌似地铁换乘会比较方便。

这就是我们全部的【行李】啦。有点多，因为去完广州直接回家，所以还有很多回家要带的东西。=。=

到达广州南站！本来打算下车就买【羊城通】的，但是问了下好像刚卖完还是怎么的，就只好买了两张地铁票。去广州的朋友一定要买羊城通，每次买票真的太麻烦了。羊城通分两种，有一种是30块钱买卡，不退押金的，有一种是20块钱买卡，退押金的。最好是买20块钱那种，有的小店只有30块的，会说这种20块钱的早就不卖了，不要信，多逛逛就行。

这是我们住的【酒店】，里面的餐厅，晚上饿了又不想出去吃夜宵就可以到餐厅点东西吃，或者直接电话送到房间。说到酒店，常用的订酒店的网站我就不说了，在这里要给大家推荐的定酒店方式就是团购！太划算了！http://www.tuan800.com/guangzhou/sq_liwanqu_tg_jiudian-tg/page/2这是阿病这次使用的团购网站。可以购买多个连续几天使用，比如住4天就购买4个，不过这个最好提前打电话跟酒店沟通一下，毕竟会有些特殊情况嘛。我们这次的酒店是在网上团购的，叫做美居酒店，原价388一晚，团购价150一晚。真的要好好赞下这家酒店！位置好！在黄沙大道附近，离1号线地铁站黄沙站只有5分多钟步行距离。离上下九也就不到10分钟步行距离。离沙面也就十多分钟的样子。酒店旁边是文具批发市场，晚上全关门，一点都不吵。条件好！房间里很干净什么都有，吹风机每个房间配都不用去总台拿，每天都帮我们打扫，两个床可以拼成一个大床，很大很舒服。服务好！前台接待和其他服务员都很好，有什么问题马上就帮着解决了，不拖沓。总之就是超值！关于住宿建议各位考虑团购，真的很划算，当然不能光图便宜，还是要挑选一个条件也不错的。最好酒店旁边有地铁站什么的，出行会很方便。
广州美居酒店
到房间把东西随便收拾了下，出门觅食去！这就是正朝着上下九那边走呢，听说那边随便进一家都是老字号。下午2:30，终于可以吃饭了，耶。

迫不及待地用导航找到【宝华面店】。点了一个牛筋面，一个金牌猪手面，每碗20。鹿哥实在太饿，还没来得及拍照就吃上了。真的很好吃！料很足，面是竹升面很Q，汤有虾的鲜味，全吃光喝光啦。
宝华面店
宝华面店
宝华面店
宝华面店不远处就是【顺记冰室】。先坐下，再点单。我们点了一个榴莲雪糕，一个双皮奶。好像总共是20+，忘记啦，反正比起在学校里吃的肯定是贵了不少，不过广州甜品基本都是这个价啦。榴莲雪糕很好吃，雪糕很细腻。双皮奶的话个人觉得没有南信的好吃，比较一般。在广州貌似不论年纪大小都会到冰室里来吃点甜品，看到很多老太太进来，要是在别的地方，估计老人都不太敢喝凉水的。
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
从顺记冰室出来大概是5点左右，也没什么特别的安排，就决定去【沙面】了，反正离得不是很远。一边问路一边慢慢走过去，大概20分钟的样子吧，就到沙面啦。听朋友说沙面比较适合傍晚去，因为你既可以看到它白天的样子，又可以看到它晚上的样子。但是我和鹿哥在里面还没逛到天黑就已经累的不想逛了（可能因为白天路途劳累）。

沙面里的一个小教堂，坐外面随便拍了一张。其实对于沙面到底是个什么地方，我到现在都还不太清楚。总之里面有很多西式建筑，很有情调，还有少量餐厅什么的。喜欢拍照的美女一定不要错过呀，穿得美美的来~



没逛多久两个人就累了，回酒店又不甘心，觉得太早。于是在沙面里找了家餐厅决定进去喝点东西，休息休息。餐厅叫【兰桂坊】，貌似是做东南亚菜的？不太清楚。坐下点了饮料，几口就喝完了，就开始一颗颗嚼饮料里的冰，就是赖着不走，特屌丝。哈哈。后来我们就开始想晚饭怎么办，本身是不饿，可是不吃又亏待这嘴。我突然想起之前看过的某个游记里推荐兰桂坊的烤乳鸽不错，于是两个人干脆点了一只乳鸽当晚餐。喝饮料不收茶位费，这一点菜就要收每个人8块的茶位费了，还有一盘“附赠”的花生，我们以为不要钱，结果也收了8块，这乳鸽吃的有点贵，不过好在味道不错。记得上次来广州的时候，我吃的乳鸽都会有几片柠檬，把柠檬水挤到乳鸽上再吃，不知道现在在哪还能找到那样的乳鸽吃呢？

兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
吃完从沙面回酒店的路上，在天桥上小试了下相机。真心是不太会用，随便拍了一张。华灯初上的广州。美。

回到酒店里洗洗澡，连上网络看了几篇攻略，又电话问了几个在广州上学的朋友，把后几天的行程安排好。安心睡去。Day2本来是计划早起去喝早茶的，结果两个人都没起来，早茶计划失败。出门已经差不多11点，5RMB买了张【广州市地图】，又是个大晴天，广州的第二天开始咯~~PS：一开始买这张地图的时候，鹿哥说没必要，没用，有手机就够了。事实证明这地图每天都要被我们掏出来翻看很多次，看地铁线路，看商业区街道走向，看打车路线。没到最后一天都快被我们翻烂了。所以还是可以买一份的。

迫不及待地再次奔到宝华面店，点了【京都炸酱捞面】。酸酸甜甜的，有点像意大利肉酱面，美味，鹿哥大爱。其实服务员推荐给我的是葱姜捞面，但是由于阿病不会吃葱姜，所以....两个小胃的人就点了这一份，因为计划里还有别的美味。
宝华面店
这就是计划里别的美味了：【陈添记鱼皮和艇仔粥】。也在同一条街上，不过是在巷子里，不难找。在这里我越发觉得广州人真的很热心！！我点东西的时候，老板看我们两个人只点了一碗粥，都不用我要求，就很贴心的递给我一个小碗，叫我拿去分粥。鹿哥自己不小心把鱼皮的汁撒了一身，一个女店员就赶紧过来带着他到厨房去洗，洗完还找来吹风机给他边吃边把衣服吹干。真是太感动了！！！鱼皮确实是很不错的，脆脆的，香香的。但是艇仔粥我不太喜欢吃，觉得一般。
陈添记
陈添记
陈添记
陈添记
吃完我们就按计划赶往【石室圣心大教堂】了，从长寿路站坐车过去，很方便。到教堂的时候大概是下午1:40的样子，教堂关着门。有几个教堂里的老人在跟门口的游客讲着什么，我们以为是着装不合格的不能进去，走进问了下才知道教堂的开门时间是早上8:30和下午2:30，中午会关门休息一下。那就等呗~
石室圣心大教堂
鹿哥一直嚷着要喝东西！还要喝甜的！于是我们在教堂附近找了家【茶餐厅】进去，点了一个冰镇奶茶和一个雪蛤西米露，好像是30+的样子。奶茶不是很甜，茶味比较重，这点我很喜欢。西米露的西米也很多呢。
百回味茶餐厅

2:30啦！！开门啦！！进去的第一件事，当然是拍照啦！哈哈。由于阿病和阿鹿两人拍照技术有限，加之网上拍的圣心教堂的照片也不少，我就不多发照片啦，大家自己去感受吧，很大很美很文艺呢。
石室圣心大教堂

教堂里有人在做一些宗教的宣讲，你可以坐在里面的椅子上听一下。里面本身是不让拍照的，但我还是像很多人一样，无良地拍了很多.....=。=因为真的很漂亮啊....T.T


出了教堂又瞎拍了几张，最后以几张自拍收尾。走！

从教堂出来，走过两条街，我才想起应该用背着的【拍立得】也拍一张教堂，多有意义啊。鹿哥果断说他回去拍，让我在肯德基等他，于是他就回去了，拍上了这张照。这不算秀恩爱吧。嘿嘿。

逛完大教堂，下一站是【北京路】，从教堂步行过去，穿过一个皮带+内衣批发市场，也不是特别远。广州的各种批发市场真的是特别多，看得我眼花缭乱，价格也特别实惠，爱淘货的朋友别错过啦。北京路就跟每个城市的步行街差不多，有家联合书店比较有特色。走到北京路尽头，到晚饭时间了，打了辆出租车到一家网上评价很好的餐厅吃晚饭：【惠食佳】。去晚了，排位排了一个小时左右。不过这排位排的并不辛苦，有沙发坐，有姜味雪糕吃，有冰可乐喝，有鸡仔饼吃，服务真的很周到。鹿哥开玩笑的说：再不到我们我们就把这桌上的东西都吃完走吧。
惠食佳(滨江店)
终于到我们了！两个人坐一张大圆桌，环境真的很好啊。
惠食佳(滨江店)
根据另一篇游记的介绍，点了豉汁鹅肠一份、蟹黄豆腐半份、鳝鱼丝煲仔饭半份，加了个枸杞叶一份。菜品的品相和味道都很好，给人很实在的感觉，能够感觉每道菜厨师都是认真做的，没有糊弄人。但是可能是菜品的搭配问题吧，吃到后面觉得有一点腻，每道菜都剩一些。这顿饭吃了230左右，鹿哥请客！哈哈。买单的时候看到柜台上的单子全是三千四千的....各种蛇各种没听过的鱼各种吃....总的来说还是很推荐这家店的！中偏高的档次吧，价格完全对得起服务，吃得出店家的细心。
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
从惠食佳（滨江店）出来就可以看到【江边的夜景】。有很多人在这条沿江大道上骑车、散步，我们也走了一小段，很惬意。

Day3第三天，早起成功，【陶陶居】早茶，GO！

我们早上9点到店里就被安排到顶楼4楼去了，看来生意很不错呐。陶陶居的早茶是自己想吃什么自己去拿的形式，服务员会根据你拿的东西在你的单子上盖章，最后拿着单子结账。我拿了凤爪、虾饺、叉烧包、萝卜牛杂，后来临走前补了一个甜点。凤爪是必吃，很软很软，骨头一拽就出来了，肉特别香。虾饺里面料很足，每个饺子咬开里面都有两个虾仁，点不含糊。叉烧包是鹿哥最爱，也算是必吃吧，皮薄馅多，广州特色。牛杂的味道个人觉得一般般，吃多了有点腻，不过作为特色还是要尝尝。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
吃完鹿哥去买单，我随手拍了账单给需要的朋友作参考。如果两个人吃这么多绝对够了，坐我们对面的广州母女两只拿了三样东西刚好吃完，不要眼大肚小拿很多最后吃不下很浪费呢，实在想吃就明天来吃好了。

陶陶居酒家
等电梯时自拍一张，屌丝情侣照。

忘记说了，今天的主要计划就是....逛街！！目标是天河区各大商场：天河城、正佳广场、太古汇。图为在天河城的【许留山】等待甜品上桌，等的无聊了就互拍几张咯。许留山貌似以芒果出名，很多甜品饮品都跟芒果有关，喜欢芒果的朋友一定要去尝尝。我们点的叫什么忘了，总之就是一个组合，可以吃到三个品种，不过都是小份，32块的样子。


许留山(天河城店)
逛到3点多两个人饿的不行，路边随便找了家牛杂店进去吃东西。鹿哥随手拿瓶可乐都能那么符合我们的身份，服了。

在【正佳广场】大采购了一番后就轮到传说中的【太古汇】了。还没进去我们两屌丝就被太古汇的气场吓趴。鹿哥：快把多余的没用的东西都扔了，我们再进去逛！阿病：那你在外面等我吧！哎，于是两人就这么很怂地进了太古汇。
太古汇
高端大气上档次的奢侈品商场。一楼及负一负二楼的品牌会稍微亲民一些。
太古汇
太古汇
负二楼的超市，卖的全是进口食品：从鲜花到鳄鱼，从榴莲到清酒。下面是甜品柜，有各种蛋糕啊巧克力啊甜甜圈啊。阿病不是爱吃甜食的人，却被这些极好看的东西诱惑住，买了甜甜圈酒心巧克力芝士派各一个。
太古汇
太古汇
然后就到了负一楼的书店方所了。很有特色很有情调的一家书店：集图书、咖啡、文具、小型家用饰品于一身。本来想到里面的咖啡区坐一下，然后发现价格贵的有点不能接受，就算咯。逛了一圈，偷拍了一张，溜走。
方所书店
方所书店
太古汇除了楼顶的餐厅外，里还有一块专门吃饭的地方，充卡消费。两人其实都不饿，但是为了找个地方休息下，只能充了张卡买了份烧鹅拼叉烧饭，价格还算良心，33RMB。对于两个没太吃过正宗广味烧腊的人来说，味道不错，比武汉的好吃多了，哈哈。把刚买的甜甜圈和巧克力也消灭了。PS：妈呀终于能坐下了。


出来的时候天已经黑了，8点的样子。
太古汇
搭地铁赶到赤岗塔看了一眼【小蛮腰】。其实这里我们算是下错站了，如果想要看小蛮腰的夜景，应该在赤岗塔前一个站珠海新城下，才能远观小蛮腰。我们在赤岗塔下车，出了地铁站就直接在小蛮腰脚下，广州塔塔底，往外走抬头才能仰视到小蛮腰。时间充裕的话可以上去玩一下，塔上貌似有挺多项目的。
广州塔(小蛮腰)
Day4来广州的5天里，每天都要买好几次【凉茶】。在这里友情提示一下，广州凉茶品种很多，并不是所有凉茶都像王老吉一样好喝啊，有很多是苦的，或者有很重的药味，还有的就像图片上这瓶啦，像喝芝麻糊一样。所以点凉茶可以多跟老板沟通下咯，让老板推荐一个符合你口味的给你。

今天的早茶转移阵地到了【莲香楼】。莲香楼的人相对陶陶居较少，但我并不觉得莲香楼比陶陶居差。人少的原因可能是因为这边需要点单下单再上菜，而陶陶居全是自助的，比较方便快捷吧。个人还是比较喜欢莲香楼，慢节奏一些，等菜的时候喝喝茶，聊聊天，说说笑，这不就是早茶的意义所在吗？只不过...这杯子也太小了吧...T。T
莲香楼饼屋(第十甫路店)
重点推荐莲香楼的【榴莲酥】！！！阿病大爱！！！不知道是现烤的还是怎么样，反正榴莲酥端上来的时候还是热的，皮很薄很酥，能感觉到里面特别软，拿的时候都不敢用劲。咬开之后里面全是满满的榴莲肉！！纯纯的榴莲肉啊！！就像肉包子里全是肉皮还特别薄的感觉！！好吃到想跳舞！！当然如果不喜欢榴莲的人就不要尝试了。。。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
叉烧挞。屌丝情侣表示除了蛋挞什么挞都没吃过。味道还不错，比不上我们家榴莲酥。哈哈。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
本来要点黑椒牛仔骨的，错点了豉汁蒸排骨，也还不错嗷~凤爪，都说了是必点的嘛~还有一及第粥没拍到，这顿早茶总共吃了83，价格跟陶陶居差不多。喜欢快捷方便的就去陶陶居，喜欢慢节奏的就来莲香楼吧。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
吃完早茶时间大概11点不到，今天的行程没怎么安排，实在想不出要去哪，就决定去【越秀公园】逛逛啦。为什么就拍了这一张照片呢？因为刚进去十分钟就出来了哇...T.T因为真的觉得越秀公园不好玩哇....T.T当然这其中可能存在很多原因，比如天气太热？比如周末人太多？比如两个人兴趣不在逛公园？总之呢越秀公园就跟每个城市里那个最大的公园差不多，里面可以划船喂鱼什么的，大家根据兴趣安排吧！
越秀公园
我不会告诉你们两条城市狗从越秀公园出来后又逛了一次街。（啊哈原来我们的兴趣在这儿啊~）下午2点左右，在北京路的五月花广场找到【满记甜品】，满足鹿哥每两小时发作一次的“甜品欲望”。点了芒果班戟和杨枝甘露凉粉，总共50RMB的样子。芒果班戟一切开我们就开始争芒果比较大的那块，吃凉粉也在抢那把比较大的勺子，哎。。我对甜品是没有什么要求啦，也吃不出什么好坏，挺好吃的就是了！
满记甜品(五月花广场店)
满记甜品(五月花广场店)
吃完班戟就从五月花广场的【公元前站】坐车到【红专厂】了。之前听说这里很难找打算不来了的，其实很好找呢：到员村站下车，走过一个类似城中村的片区，就到了。对于为什么是“红专厂”而不是“红砖厂”我也很想知道。

总结下来，红专厂就是一个很适合文艺青年的地方。里面有咖啡厅、创意小店、小型艺术展、创意集市，还有各种适合拍照的建筑布景。如果你喜欢文艺喜欢拍照，一定要挑个好天气带上相机来红专厂，别忘了搭配一身富有文艺气息的衣服。
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
我们来的这天恰巧碰上Adidas在这里办什么活动，滑板、足球、街舞、涂鸦等等。到处都是三叶草图案的喷漆，到处都是印着三叶草图案纹身的潮男靓女，很是热闹。


在路边坐着啃完雪糕，请路人哥哥给拍了张合照。（其实是在路边等了好久，请了好几个路人哥哥给拍了好多张照，最后挑出这一张稍微能看！）T。T

差点忘了这个：在红专厂【创意集市】上买的小东西。不同颜色的铁丝，可根据客人要求弯出不同的字，中英文皆可，5RMB/个。做了一堆带回去送朋友，那个老板话很少，冷冷的。没想到最后付钱的时候他尴尬地笑着说：最后这个算送你的，做的太丑了。瞬间就觉得啊，太有艺术气质了有没有！

红专厂出来后原路返回北京路，打算到【文明路】去逛逛，据说那里有【甜品一条街】。在出租车上看到这家【达扬炖品】就激动地叫师傅停车，给钱后激动地跳下车来。这家生意真是火爆，小小的店面随时都是坐满了人，排着很长的队，座位不但要靠等，还要靠抢。所以大家最好不要在饭点来，或者可以打包带走，到别家店吃，比如附近就有一家【银记肠粉】，可以考虑把两个点安排到一天吃。这里的座位真的很少很难等呢。
达杨原味炖品
鹿哥慌忙之下点了一个他都不知道叫什么的汤，后来经查证貌似是【椰子炖鹧鸪鸡】？？小胃的人再次两人同享一份食。。这个汤啊，不来喝真的会后悔的！！又甜又鲜啊！如果你以为吃完肉喝完汤就算吃完了，那你就大错特错啦。这椰壳里面白色的椰肉也是可以吃的！并且特别清香美味！请一定要试试一口椰肉一口汤，爽爆了啊哈哈哈，吃完各种满足啊。
达杨原味炖品
小胃人又同享了一份【银记肠粉】的虾仁肠。味道自然不用说了，地道、美味，来广州必吃。
银记肠粉店(文明路店)
再次顺着文明路走回五月花广场，准备在公元前站坐地铁去吃宵夜。顺路又买了【许留山】，这次买了两杯喝的，外卖第二杯半价，总共30左右，很划算呢。芒果料真的是很足很足呢！！

宵夜安排的是【海鲜大排档】，位置在陈家祠后面的一条巷子里，经朋友推荐的。这巷子很长很长，里面全是卖海鲜大排档的，一家挨着一家。老板们好像就是旁边老民居的居民，自己厨房开火，做好了就从小巷子深处端出来。看着没家都差不多，我们就随便挑了一家坐下，点了椒盐鱿鱼须、粉丝蒸带子、豉汁炒花甲、干炒牛河。加一瓶可乐总共99。花甲上的比较慢没拍上照。带子有点老，难嚼。干炒牛河味道太淡，一般般。鱿鱼须和花甲不错。总的来说还是比较推荐到这里来吃顿宵夜，分量足，价格实惠，小灯一打二郎腿一翘，很有宵夜氛围！要是能挑中一家好店就更好了~




能自己完成的事绝对不麻烦别人！比如：自拍合照！嘿嘿。

Day5今天下午就要离开广州啦，依依不舍地来到【宝华面店】吃早餐。再看一眼菜单上各式各样的面条，再吃一次武汉吃不到的竹升面，再喝一次带有鲜虾味的面汤，哈哈。这次点的是鲜虾云吞面，依旧是两个人吃一碗的节奏。云吞真的很大，里面有大大的虾仁，满足极了。
宝华面店
宝华面店
宝华面店
步行十多分钟到上下九的【银记肠粉】又吃了一点早餐，鸡蛋肠，硬是要和我们深爱的美食一一告别。
银记肠粉(上下九路店)
早餐后，到莲香楼买手信，也就是带回家给亲友的特产啊之类的。有榴莲酥啊椰奶酥啊老公饼啊老婆饼啊鸡仔饼啊什么的，均价22。我跑到二楼吃早茶的地方打算买一份热乎乎的榴莲酥带走的，可惜店员告诉我卖完了，哎。大厅里的这朵大莲花很漂亮呢。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
买完手信到【南信】吃了一份双皮奶，赞！奶香味很浓郁！就是等的太久了。。。接着赶回酒店收拾了东西，把行李寄存在前台，就又出门晃悠啦~我还是不会告诉你们两条城市狗在午饭前又赶到天河区逛了一次商场。。=。=好了好了，午饭是在宝华路上的【文记一心鸡】吃的，下午两点左右去的，人不多，不过我们刚上完菜餐厅就停止营业了，不卖东西给接下来来的人了，说是要到下午再开始，估计是类似午休吧，所以想吃这家的朋友要算好时间啊，别像我们一样不赶饭点。点了半只清平鸡，一份鸡杂炒菜心，一份鱼香茄子煲。清平鸡旁边的是姜末碟，阿病实在不会吃姜，不过鸡肉是真的很好吃！肉质细腻！菜心一般般，也就当个素菜搭配。鱼香茄子煲挺好吃的，里面真的有小块咸鱼呢。
文记壹心鸡
文记壹心鸡
文记壹心鸡
磨磨蹭蹭跟每一种爱过的食物都道别之后，还是要走了，哎。T.T搭地铁到机场，顺路退了羊城通，路程1个多小时。6:55的飞机，硬是延误到8:50，现在还有准点的飞机吗？

起飞了。在心里默念我一定还会再来吃你的一百遍。再见啦，广州。

这次的广州之行，想吃的想玩的都基本去吃了去玩了，没有留下什么遗憾。但我相信在这座城市里，在那些纵横交错的小巷子里，一定还有很多未曾被人发掘的美味，很多风格独特的小店，很多善良可爱的人。喜欢广州，喜欢这座充满着热情，无处不人性化的城市，这座文化深厚，却又不失新鲜感的城市。

