匆匆广州(一)：两个吃货眼中的天堂




处理完公事正好是周末于是利用双休日两天时间逛了下广州两天的时间想要走进西关穿过骑楼融入岭南特色的市井文化肿么够两天的时间想要逛遍成行成市的繁华商圈和各具特色的步行街肿么够两天时间想要尝遍布满大街小巷犄角旮旯的高人气美食肿么够闲话不多说作为吃货要丈量这座心仪已久的城市当然先从舌尖开始新浪围脖：http://weibo.com/u/1740580601腾讯围脖：http://t.qq.com/zhufengcs匆匆广州(一)：两个吃货眼中的天堂→点我直达←匆匆广州(二)：欧陆风情沙面汇→点我直达←匆匆广州(三)：石室圣心大教堂→点我直达←匆匆广州(四)：华南植物园→点我直达←Day1行程：陶陶居早茶→沙面→石室圣心大教堂→北京路步行街→慧福美食花街→达杨炖品→宝华路

大清早的，7点多就从多宝路附近出发去喝早茶。两个吃货抄近道穿小巷前往第一个目的地：陶陶居。

到达位于第十甫路上的开业于清光绪年间的中华老字号“陶陶居酒家”。

由于来的较早，不用排队，拿了号，在4楼。不过楼下大厅已经是清一色的喝早茶的老年人。浓浓的早茶文化扑面而来。

等电梯的时候，看着边上餐车内的各式点心，口水潺潺啊～

到达4楼落座，一杯茶是广州人一天的开始。

这厢两个吃货斟酌再斟酌，取了4味点心。端回桌子的时候观察了下，貌似别的桌都是一杯茶一味点心来着，囧～不管不管啦，俺们口水要决堤鸟～

鱼籽干蒸卖，鱼籽灰常Q，下面是大虾一枚。

豉汁蒸排骨，茶楼名点，豆豉香，排骨鲜，酥烂入味。

风味腊肠卷，发面包裹的腊肠，一口下去，咸甜适中不油腻。

砵仔萝卜糕，萝卜是切成小块的，灰常烂，中间有腊味调味。

同桌的阿公介绍了另一个老字号的早茶好去处：泮溪酒家。后来没时间去，遗憾。

其实已经吃不下了，但还是又拿了一味酥皮双皮奶，酥皮香脆，入口香醇，好次～结帐，一壶普洱+5味点心＝85元。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次完早茶，原路折返，过第十甫路，多宝路。地铁一号线长寿路站→黄沙站。出站过天桥，对面就是沙面，关于沙面的游记请参详：匆匆广州(二)：欧陆风情沙面汇。

去沙面的路上买的鲜榨石榴汁，很好喝，也有鲜榨的甘蔗汁卖。

遍布大街小巷的凉茶铺，口渴了就来一杯，也可装瓶带走，逛街真的不用带饮料啊。喜欢芦根竹蔗水。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－逛完沙面，去了石室圣心大教堂地铁一号线黄沙站→公园前站→换乘二号线→海珠广场站出站沿着一德路往西，就会看到大教堂。逛完圣心大教堂，去北京路步行街地铁二号线海珠广场站→公园前站出站走一段路就是北京路步行街了。

沿着北京路步行街往南一路逛过去，临近街底往西便是美食街了。

自从喝完早茶，到现在还么觉着饿。肿么一到美食街就感觉好饿啊～芝士焗番薯来一个。

新鲜出炉的鸡蛋仔，人很多要排队哦。

来一份，边走边次，又脆又香。

路过鲜芋仙，也是排长队，就不去凑热闹了，常熟也有滴～

逛次逛次逛次，路过这家又被诱惑鸟：鲷鱼烧与抹茶。有很多款搭配抹茶味的鲷鱼烧。

点单后，都是现做的鲷鱼烧。于是边等点看制作过程。介个模具后来网上查了下，要2888一套啊。

终于出模了哈～

红豆味鲷鱼烧。

红豆味鲷鱼烧+抹茶芒果鲷鱼烧。

鲷鱼烧附近的“弹丸兹地”。

点了份招牌甜虾明太子。走得有点累了，门口有凳子，就在这里休息下吧。

其实就是和章鱼烧一样的东东。


隔壁就是华辉拉肠，是个连锁店，在广东地区有60多家分店。两个吃货在门口小犹豫了下，感觉应该次不下鸟。

再继续往西就走出美食街了，路边的紫荆花开得正旺，很漂亮。

于是，沿着美食街的另一侧折返，一路往东。甜品店门口，脚肿么又像灌了铅似的捏？

招牌芒果拉肠，仿照肠粉做法的创意甜点。

但和肠粉不同的是，介个外皮是用椰汁做成，灰常香滑，包裹了整块的芒果哦～

杏仁核桃露，一半是杏仁露，一半是核桃露，表面淋炼乳。又香又热的一勺入口，逛街的疲惫瞬间一扫而光。

“糖糖”出来，路过牛杂铺，不过这货不太稀饭。

再往前便是“美珍香”，做肉脯、肉松之类的，新加坡的老字号。

透明的橱窗能看到肉脯的制作过程，香味一路直飘过来又hold不住鸟。看看价格有点小贵，秤了285g肉脯。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一路往东，就又重回到北京路步行街，再往南就是文明路。到路对面，沿着文明路一直往东，向传说中的高人气炖品店进发。

没有神马能够阻挡俩次货的脚步。

传说中的高人气看来84传说啊，连座的位置都么有。还有人手捧炖品坐在一边台阶上次，还有人站在路边对着柱子次的。

而排队的长龙，一直排到了远处别人家的店门口。

次了两盅炖品，但是么有次到原盅椰子的。心有不甘，又等了40分钟，等下一笼出炉。终于等到了，原盅椰子炖鹌鹑，15元。

原盅椰子炖竹丝鸡，15元。其实只有这两款是用原盅椰子的，灰常灰常鲜啊，椰子肉也可以挖下来次。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次完炖品，次货的一天就要结束鸟。在达杨炖品对面就近做公交，转一次车重回宝华路。其实在宝华路上也有好几家老西关的名小吃店，如陈添记鱼皮、顺记冰室、文记壹心鸡、宝华面店等等。

陈添记鱼皮，转进弄堂有两家都是做鱼皮的，是第二家哦。人气也是相当火爆，晚市的时候整个弄堂都摆满了桌子，坐满了食客。

鱼皮鲜脆爽滑，配芝麻、花生、葱花，淋少许香油，尊是美味啊。次完想到一个问题，介个鱼皮究竟是生的还是熟的呢？

附近的弄堂也卖榴莲的，晚市才出来摆摊。来一个啰，剥好，装了四盒子。

路边摊叫卖的杯纸，6元、8元、10元不等。Day2行程：广州酒家早茶→华南植物园→吴财记面家→上下九路步行街

昨天一天逛得很累，今早比昨天多睡了一小时才醒。洗漱完毕就赶着出门觅食去鸟～早上8点多的第十甫路，很安静。

穿街走巷，总能遇到各具特色的古宅。

岭南特色的骑楼


老字号的莲香楼饼家。


1953年创建的老字号剧场：平安大戏院。

沿着第十甫路一直走，来到与文昌路口。便是始建于1939年的老字号“广州酒家”总店所在，素有“食在广州第一家”之美誉。乍一看其貌不扬，其实内有乾坤哦。

中庭让人眼前一亮，是岭南特色的园林与现代建筑的完美融合。

二楼三楼都都是极具西关特色的厅堂，还分吸烟区和非吸烟区。

穹顶的设计让采光非常充分，中庭的水泊榕树足有三层楼高，环境相当不错。

闲话少说，一壶普洱沏起来。



LP大人的最爱：飘香榴莲酥。取出相机，肿么转眼间只剩下一个了？？？

从嘴边截下半个。

虾饺拼粉果。双拼正合适，点一味即可品尝两种点心。

娥姐蒸粉果

薄皮鲜虾饺，整整两个大虾仁。

排骨拼凤爪：豉汁蒸排骨+紫金酱凤爪，心水必点。

鱼翅鲜虾饺，怎一个鲜字了得！

鲍鱼烧卖皇。看外表，很普通，像个狮子头。

用筷子将薄薄的皮儿挑破，一大块鲍鱼抖出。

除了鲍鱼，还有两个完整的大虾仁和肉圆。美食当前的这一刻，两个吃货的欲望得到了极大的满足。吼吼～

次着次着，就临近中午十一点了，看了这一顿早茶是连着中饭了。末了，摸摸圆鼓鼓的肚子，一咬牙再来了份“荔湾艇仔粥”。事实证明，这碗老字号的艇仔粥味道灰常正，秒杀之前次过的任何一碗艇仔粥啊～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－广州酒家出来，沿着文昌路一直来到一号线长寿路地铁站。一号线长寿路站→体育西路站→换乘三号线→天河客运站出天河客运站，到路对面坐巴士，到华南植物园。华南植物园逛到傍晚时分，原路返回，到一号线黄沙站下。吴财记面家位于大同路和隆里，位于巷子的中间。不得不说，这地儿是相当的难找，还记得上次找了一个多小时才找着。可介次依然费了一番工夫，找到时候已是天黑华灯初上时分。

门面不大，墙上挂满电视美食节目的专访，上过国家地理频道哦。

阿婆听不懂普通话，我也听不懂粤语，一番比划之后点好了单。

对面也是他们家的，老宅子，位置很多。里面有展示竹升面的制作工具之类的。

云吞面，小份，6.5元。汤底够鲜，云吞皮薄柔嫩。

猪油捞面，7元。一小勺猪油淋在面上，香。

突然发现自从早茶到现在，还么次啥东西，真饿了。于是再加了一份炸云吞，酥酥脆脆，入口即化的感觉，配酸甜酱，没话讲。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－吴财记出来，来到大同路，转到玉矶路，一直走，便来到了繁华的上下九步行街。

上下九步行街，灯火辉煌，人头攒动。

西关小吃老字号“荔湾名食家”，集合了多种西关风味名食。

走了一会儿路，貌似刚才的云吞面早已消化殆尽。鲜鲩鱼片肠粉，来一份。

次完继续逛，来到附近的西关小吃老字号“南信牛奶甜品专家”。南信姜撞奶，11元，姜味十足，次完喉咙清爽。有么有发现，已经迫不及待挖掉一块鸟。

芒果薄撑，12元。薄撑，是广东传统小吃，有甜咸两种。外皮应该是糯米粉加澄面做成，包上整块的芒果，再撒上椰蓉，外酥里软，香口好次。

猪脚姜醋蛋，11元。猪蹄、鸡蛋、姜、陈醋、甜醋、红糖，这些看似不搭的材料组合成的却是如此销魂的美味。

次完，逛了下上下九步行街，感觉晚上游人太多了，所以俺们兴致84不高。来到老字号的腊味铺“皇上皇”。最喜欢这里的凤凰蛋黄盏。现在可以在其网上旗舰店购买好了，不必千里迢迢背回家啦。



介尊是个么有黑夜的城市啊。不过从早逛到晚，可是真累了哈。

离开上下九步行街，路过家水果店。

山竹貌似很便宜啊，来6个，好次。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Day3今天要收拾行囊回家啦。

就在附近的宝华面店次早饭。

鲜虾云吞面，面依旧是竹升面，汤头够鲜。

粉肠。

鱼蛋饺。

再见了，西关美味。再见了，两个吃货眼中的天堂。
