从化古影，是广东一条经典的徒步路线，沿途风景甚是迷人，又因难度系数不大，非常适合作为大型徒步活动路线，骆驼户外很聪明地选择古影为371人的徒步去处。事实证明，这次的活动整个过程颇为顺利，至此，骆驼户外徒步大会第一站圆满落幕。一起来回顾一下整个活动过程吧。

【线路介绍】（不走全程）古田——桥头——茅坪——锦村——瑶老社——阿婆六——溪头村。古田村：位于105国道旁，民风纯朴。桥头，茅坪，：自然古朴的村落，纯朴的民风。锦村，瑶老社：相传以前是瑶族，现在已经汉化了。阿婆六：广州人居海拔最高的自然村（海拔600米）。溪头村：又名美女村，长寿村，李花村。【行程安排】8:00分在财富广场集合，大巴向从化影进发。9:42分到达影村，集合准备活动。10:15分徒步队伍正式开始。15:36分先头部队到达溪头村，到达队伍自由活动,游览风光,去村子里面看看各种售卖干果,手工艺品。17:00分农家乐吃晚餐(特别要对此次晚餐点32个赞.菜式丰富,口味纯正~!)17:30分大家酒足饭饱已经在瞎侃侃了..18:00分返回广州,结束这尽兴的影溪之旅。大凡是热爱生活的人，总少不了热爱着大自然，这是人类的天性。对于长期生活在水泥盒子里面的人，每逢周末，“去城外”自然而然地成为心底最强烈的渴望。所以，这次骆驼户外俱乐部举办的大型徒步活动几乎是一呼百应的。同时，骆驼户外给以会员极大的优惠，以及赠送的超值大大礼包---徽章、速干T恤、皮肤包更是引起盛况空前。

从七点开始，陆陆续续来了人，领队们更是第一批到达财富广场的队伍，尽职尽责地等待每一队达到的队员。

在车上，队员们做自我介绍及领礼包等结束以后，大家忙着关注骆驼户外微信，（此处应有广告，骆驼户外微信：Luotuo-Outdoor&骆驼户外群：233700238）为将要开始的徒步寻找宝藏做准备了。

我们的领队组

到达古田村，人们纷纷下车，徒步开始了。


山路开始的地方，看到小美女了么


看到藏宝点，马上有一堆人凑上去扫一遍，这是在干什么呢？寻宝呀，扫扫二维码，你就有机会获得骆驼的宝物哦。我们在路上最时髦的话演变成“你扫了吗？”，跟问别人吃饭了木一样的自然而然。ps：骆驼户外提醒您，请把垃圾带下山。我们都是爱大自然的人，保护山里的纯净是每一个人的责任。

从古田村一路溯溪而上，山路曲折蜿蜒，不知不觉中已渐入佳境——山下溪流潺潺、山间虫鸟喳喳、山风送来清香阵阵；拾短竹为杖，穿竹林、走渠灞、攀石径、涉小溪；向群山长啸，和森涛、应泉鸣、赛歌声、听回音；时而左顾右盼搜寻奇石异景；时而驻足猜测前人标记之用意；时而敛声屏气小小心心走好脚下每一步；一路倒也撒下了不少欢笑，分外轻松，将往日的尘嚣忘了个干净……

水渠边碧水宁静，偶有微风轻拂过，撩起水面碧波阵阵。

你看青山多妩媚，青山看你应如是

看看脚下，看看天空，好友、白云、蓝天俱在。

中午时分，骆驼大部队在茅坪稍作休息。这里的村民拿出各种零食、饮料、水果，还有古影特色之一的甜辣豆腐花叫卖。

又出发了，小伙伴们欢快地跑起来。

你看，7号藏宝点，表明目的地越来越近了。马上有一堆人凑上去扫一遍，这是在干什么呢？寻宝呀，扫扫二维码，你就有机会获得骆驼的宝物哦。我们在路上最时髦的话演变成“你扫了吗？”，跟问别人吃饭了木一样的自然而然。

古影李花白

橘子竹林美

看到这一棵溪头村路边标志性的大柿子树，吃货们几乎看到了溪头村满桌的山珍野味在招手，快要笑出声来。

过了双溪园的牌坊，走过小桥，就是双溪之一的溪头村了，也就是此行的终点。不用到处刻上“王大锤/王二妞到此一游”等等字眼了，大家在此签个名吧，体验一下大明星般的感觉。

在溪头村，最不可不去的地方就是溪头村上的集市了。我们一行人走进了村里的小集市，看到路边的干货店商品琳琅满目，天上飞的鸟，水里游的鱼，地上跑的猪，地下打洞的老鼠，从枝头的果实到深埋地下的根，凡是人类能想到的都摆上来了。除此之外，村里的客栈也是值得一提之处，房子的设计充满艺术感。
溪头村
五点，久久期盼的饭菜端上桌来。菜单如下：白切鸡、酸豆角扣肉、酸菜、家常青菜、家常南瓜、清蒸鱼、芥菜汤、豆腐蒸肉、辣椒炒肉，每一道菜都是满满的山野气息。
溪头村
酒饱饭足以后，我们要走了。下一站，去哪里呢？让我们拭目以待吧。


