
又到了适合去赏花的季节了。。。这个三月连续去了广州从化石门国家森林公园两次了。。月头的时候去了一次。。大雾。。什么都看不到。。能见度只有5米。。所以建议去之前打个电话到公园，问一下山水的天气如何，有没有大雾之类的。。然后这个周末又一家大小再去了一次~~这次天气有点雾霾。。不过还算可以了~~石门公园现在除了油菜花之外，还有很美的杜鹃花。。整个山都是粉红色的。。超漂亮啊。。

对了。。公园里有两个大景区的。。一个叫石门景区，一个叫石灶景区。。看杜鹃和油菜花的是石灶景区哦。。不要记错了。。位置差很远的。。建议不要星期六日去啊。。人多到不行啊。。看我的照片就知道了。。周围都是人啊。。拍不了很好的照片啊。。这个月第一次去的时候不是周末，人不多。。可是山上很大雾。。什么都看不到啊。。能见度只有5米。。三月初的时候，因为太大雾。所以就去了宝趣玫瑰园了。。里面就是很多品种的玫瑰，，也有一片油菜花田。。下面这些都是在玫瑰园里拍的。。
石门国家森林公园
石门国家森林公园



石门国家森林公园
这样渐变粉红色的很难见啊。。平时见到的都是枚红色的。。









有点像欧洲小镇的感觉~~





宝趣玫瑰园的话比较矮。。到腰间。。拍照比较好一点。。石门公园的花比人还要高啊。。都拍不到那种效果~~













这玫瑰园里的油菜花也是不错啊。。还有其它花可以赏。门票比石门公园还贵。要60元啊。。感觉没有那么值~~~

超级大雾啊~~


大雾到不行啊。。开车上山只能开20公里啊~~

上面这张是石门公园的。。那天很大雾啊。。下面这些是这个星期去拍的。。



外公外婆也文艺一把。。

石门国家森林公园
山上一片粉色的花海啊。。


人多得水泄不通啊~~

花已经不多了。。比人还要高啊~~

比人还要高的油菜花~~
石门国家森林公园
石门国家森林公园

石门国家森林公园

下面都是我的神器拍的。。非常神啊。。

开篷车出动。。



看到我们了吗？？


宝趣玫瑰园的~~
石门国家森林公园







晚上住在温泉镇的清音酒店。。性价比不错啊。。住在河畔温泉房。。环境很好。。


房间就在河面上。。
石门国家森林公园
第二天再次到上山到，还是很大雾。。不过还是买票进山了~~
石门国家森林公园

逛了一个小时，山上又冷又下雨的，决定下山了~
石门国家森林公园
在山下的这家树屋吃午饭了。。挺有特色的~
石门国家森林公园
都是在树上用餐。。
石门国家森林公园
环境不错啊。。
石门国家森林公园



石门国家森林公园
石门国家森林公园
石门国家森林公园
我们在这位置刚好看到多有的景色。。

石门国家森林公园
好了。。这个周末再去的时候也是在这树屋吃饭的。。山坑螺必须要试一下，还有那个招牌的红葱头鸡也很好吃~



我们是快乐的小蜜蜂~~

两个超级宝贝~




经常有人说我们像韩剧的男女主角。。有像吗？？


我亲姐。。一般都说我们不像的。。我像妈妈，她像爸爸~~





好了。。亲们。。快点动起来。。这个周末出发去赏花吧~~~记得出发前打个电话问问天气。。如果可以的话记得不要周末去。。只能见到人头哦。。不能好好的看花~~~还有记得多带一件外套啊。。上山还是很凉快的~~

