山路弯弯曲曲又绵长，好象没有尽头……竹子层层密密，浓的化不开的绿……一会儿碧波荡漾在左边，一会儿绿水明晃在右边……红叶一枝独秀，在村头向我们招摇

村头的山体左边种满了砂糖橘，右边是无穷尽的竹林，让人浮想联翩。

不是女儿说想看漫天的萤火虫，我不会找到这样一个原生态所在。旅舍是经修整过的农舍，朴实无华，土砖黑瓦，木头房梁，外面雨水滴答，里面温暖干爽。朴素的壁画，有些笨拙的自制竹质镜架，竹子做的条凳，古老的木床，坐上去偶尔还发出一声“吱嘎”……勤劳、淳朴的阿姨在社工的帮助下打理这间小小的旅舍，没有客套，没有殷勤，只有实实在在，只有简单无华




热热闹闹几桌人在以往只有农村办大事的祠堂开饭。真正的农家菜，绿色自然，不施化肥，只用有机肥料。柴火炒菜，没有大鱼大肉，但味道鲜美。尤以油菜心、红薯为最。




我来露一手

我们来烧火

仙娘溪群山环绕，溪水潺潺。环顾四野，层林尽染。红叶虽不成林，这儿一棵，那里一抹，群山却因这簇簇红色、黄色变得鲜明起来，有了冬的味道。





竹子还是那样青翠，身姿挺拔


偏远山间小村落本已是空气清新，雨后更是澄澈


原想看看金色的稻田，没赶上秋收，那就稻茬吧！

怎样才能摘到那颗最大的砂糖橘呢？

叔叔来帮忙

奶奶的笑脸比花还美

最美的豌豆花被我发现，因为我有发现美的双眼

只要善于发现，竹筒在石磨上也能敲出鼓点


和爸爸妈妈一起动手做个稻草人


他是我的朋友，我要把他带回家

篝火晚会，我要来生火，吹火筒还没用过，再扇扇风


围成圈儿唱起歌跳起舞


夜晚寒冷，一边烤火一边烤红薯

生火没轮上我，灭火靠我了吧？我都等2个小时了。

夜晚，间或有一两声狗吠，渐渐地也无声无息了。翻身间听见雨又开始下了，一时淅淅沥沥，一时嘀嘀嗒嗒，一时又啪啪作响……终于睡去了。清晨打开房门，湿漉的地面。小狗一家是不是也刚睁眼起床？


爸爸锯竹筒，我要来帮忙


大手加小手

我要一个人独自完成

削掉竹青好画画

再画点什么呢？我想想……

有了，赶紧画

孩子开心快乐就是我们最大的幸福。仙娘溪是这样一个简简单单容易让孩子满足的地方。


