　　从广州的黄埔大道出去，走华南快速干线转番禺的迎宾大道，至沙湾大桥前向西拐入到紫泥的乡村公路，走不多远就是岭南第一风情园--宝墨园。

喜欢这里，是因为这里浓郁的岭南风情，这里的荔枝湾，唤起我久远的记忆。荔枝树、小溪、小艇，就是以前广州周边农村的风貌。

宝墨园的前身是包相府，为纪念包拯所建。现在的宝墨园是1995年重建，占地约100亩，由祖籍番禺的善长仁翁捐建。广东的华侨向来有向家乡捐输的传统，这座宝墨园就是他们对家乡的贡献。建园之初，媒体上并没有大篇幅的报道，建成后，去过的人交口相传，现在已是广州人假日的好去处。

宝墨园内有好几样宝贝，这是进门的大影壁，是一幅雕工细腻的大型砖雕，凝聚了岭南砖雕艺术的精华，题名《吐艳和鸣图》，取百花吐艳，百鸟和鸣之意。图上的图案有极富岭南特色的芭蕉、振翅飞翔的凤凰，各种动物600余只，形态栩栩如生，画面布局和谐，整幅画立体感非常强，是近年不可多得的砖雕精品。该砖雕是番禺沙湾人何世良。

宝墨园的镇园之宝--大型彩绘浮雕瓷壁画《清明上河图》，已经列入吉尼斯大世界纪录最大的瓷壁画。该壁画的创作和建成，对广东艺术陶瓷走向高端之路起了很明显的推动作用。宝墨园内设置的这幅巨画最应景不过。《清明上河图》本是宋人张择端的杰作，描绘了宋时市井平民的日常生活，宝墨园内汇聚了众多岭南文化的珍品，并开展多元的、有游人参与的岭南特色活动，建园才十多年的宝墨园已经是闻名遐迩的岭南文化风情园。

宝墨园的亮点之一，还有这个玫瑰园。玫瑰园正好位于《清明上河图》的后面，上图就是〈清明上河图〉影壁的背面，上面是历代书法名家作品的碑刻。正是春寒陡峭的时候，园中却依然玫瑰盛放，不负花城之誉。

宝墨园还是一座博物馆，最亮眼的是赵泰来艺术宫和赵泰来藏品馆。赵泰来先生是近代著名外交家伍廷芳的曾外孙，现居英国。他把他多年收藏的文物献给了宝墨园。这也体现了我国老一代华侨的爱国之心，离家越远，对家乡越眷恋。广东改革开放能够取得巨大成就，华侨和海外华人功不可没。艺术宫内，有赵先生捐的1600件藏品，包括木雕、青铜器、古玉等，上图中的金佛是其中之一。藏品馆中，则是各种字画。这个春节，斯旺夕照在上面看到了吴中四才子的作品展，其中有文徴明的百美图，唐伯虎的扇面画，董其昌的字、宋徽宗的马，还有宋画等，当时的感觉就是惊呆了。大厅中不见保安守卫，想想那些画都是价值连城啊，我问服务员那些画是不是真迹？答复是肯定的。之前，斯旺夕照曾经在宝墨园看过岭南画派的展览，包括早期的高剑父兄弟、陈树人的作品，和后来的关山月、黎雄才、赵子昂、杨善深等人的作品，尤其是赵子昂，因其是番禺人，这里的藏品也最多。一直以为宝墨园专收岭南画派，这次看到那么多珍品，才知道宝墨园深不可测呀，宝墨二字大有来头。

宝墨园首先是一座园林精品。去过宝墨园的人都会同意，宝墨园的精华在于水。与著名的苏州园林不同，宝墨园的水不是园林的点缀，而是园子的精华。水流淌在园中的，整个园可说是建在水上，由一条条的回廊、堤岸、小桥、亭子将水隔开。回廊迂回曲折，人走在上面不知不觉地走入园子深处，园子的建筑隐藏在树木后面，人边走边玩，一圈下来要大半天呢。

有水自然就有桥，园中的桥很多，到底有多少座桥不容易数清。这些桥都有个名字，因为每座桥原来都有样本，就是宝墨园所处的珠三角的村庄里的桥的缩小版。当初拿真桥当母版可能是一种策略，现在却有了另外一个好处：为很多已经消失了的桥留下了样本。珠江三角洲本来就是水网密布，1995年后，珠三角的建设大大提速，到处修路、建厂房、改建旧村镇，很多桥就此湮灭了。

宝墨园的金鱼是一景，大家在上一个帖子都已经看到过。这些鱼从建园之初就放养在水里，那时的鱼还小，游人在水边喂食，鱼儿老远闻着味就会游过来，在这样的小河涌中，游鱼就像一条金线，映着绿水，真是奇观呢。现在鱼长大了，金线倒列不成了。

宝墨园的设计还有个奥妙，有很多游廊，下雨的时候照样可以游园。在雨中看烟雾弥漫，听雨声淅淅，倒也另有情趣呢。

宝墨园的水面，分成三个大湖，湖中搭建了舞台，春节时分，天天上演民俗表演，上图是女子舞龙。珠江三角洲的妇女一直是建设家园的主力，舞龙这事在其他地方都是男子参与，珠三角却有几支女子舞龙队，你看，还像模像样的。

水榭上，有专门的观众席给大家看表演。

狮子们正在休息。

全神贯注看表演的观众。

宝墨园每年还举办元宵和中秋晚会，专门请来粤剧名家唱戏，到夜晚，园中更是灯火璀璨。

宝墨园的表演者，很多是附近的村民。

看了大家的评论，才发现写漏了最关键的一点：宝墨园是一个市民游玩的地方，里面大的建筑物，除了那艺术宫和藏品馆，更主要的是提供吃饭的功能。在园子的中央，有吃正餐的地方、有饮茶的地方，还有吃番禺小吃的地方。正餐是大厅，中午时好像乡间摆流水席一样，人多时要等位。饮茶的地方其实是快餐，最好玩是吃小吃：双皮奶、姜撞奶、水牛奶、炸牛奶等顺德特产。斯旺夕照没有吃过正宗的顺德小吃，无从比较，觉得不比广州市面的差。所以，为什么说宝墨园粤味十足呢？因为以前广州有几家著名的酒楼，就是庭院式的，如北园酒家、南园酒家，还有泮溪酒家等。这里的餐厅颇有点这些老餐厅的遗韵。另外一个，苏州的园林，那是精致，绝对不会在园中看到开餐馆的。而宝墨园里，水面是人在吃，水中是鱼在吃，绝对把广东民以食为天，不，天地万物食为先的广东习俗发扬到了极致。在宝墨园里看戏、吃饭、赏鱼，地道的市井文化，好像跟精致挨不上边的。就此更正。2009年4月4日

