广州塔(小蛮腰)
作为一个拖延症晚期患者，一篇应该在9月就写好的游记硬生生拖延到了10月底，广州是第二次去了，上一次是三年前刚刚工作，摇晃了10个小时的卧铺，抵达了广州天河，而这次动车中转深圳北，5个小时就抵达了。不得不去惊叹科技的力量，当人的双脚借助交通工具无限延长的时候，旅行不在是书中那场旷日持久的作战，而是成了一场说走就走的旅行。正如小丸子说的，几个小时前，我们还在吃着叉烧，而现在，我们已经在家里了，感觉好不真实。再见到广州，我已经不是那个未经世面，初出校园的我了，高楼大厦在我眼里不再具有足够的吸引力，我更愿意去穿街过巷去寻找包含了广州文化和岁月的一点点痕迹，就好像鲜虾云吞那种悠悠的香味在齿间徘徊着告诉你，慢慢品，这才是味道，哪怕是此时此刻和那时那刻，你都会看到阳光和时光的不同。9月10-9月14号，行程5天。DAY1：从福建莆田出发，动车至深圳北，转车至广州，入住长寿路地铁站附近的如家，当晚就吃到翻不动身。DAY2：原本计划是长隆欢乐世界一日游，可是一不小心错过了淘宝的购票时间，就改成了吃喝一日游，不要阻止我们，我们要吃成两个胖子。DAY3：长隆欢乐世界+水世界一日游。DAY4：休整+广州塔DAY5：购物，返程-出发前建议：1、准备好个人比较习惯的肠胃药，到了一个美食之城，你最可能的节奏就是吃吃吃，而且因为地域不同，饮食文化和种类上的差异，准备好，不会错。2、下载好百度地图，并且离线好广州地图，广州的地铁和公交线路规划的非常好，基本上不需要打的，你只要开启导航，跟着地图就能够到达目的地了。并且提前把想去的餐厅，景点，入住的酒店全部收藏在地图里，一目了然，可以省去大量找路的时间。3、安排好一些景点的游览时间，上午下午，黄昏晚上，同一个景点给你感受完全就是两个样子的。-----------------------------------------------我是----------------------------------------------------------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------第一天的出发行程不表

抵达广州火车南站后，经地铁3号线到达长寿路站，入住如家酒店。选择这家酒店也是在看了其他驴友的帖子后决定的，附近还有一家7天，都是不错的选择，离地铁站、数家推荐度极高的餐厅都很近，交通便捷。在酒店放下行李后，步行出门，从提前在百度地图上标记好的餐厅里选择了银记肠粉作为前菜开始了美食之行，行程中所有的照片全部为手机拍摄，水平有限，并且还在刷8.0后，还不小心丢了一些照片。

的确是足料足量的虾仁，不是挂个羊头，随便裹上两只虾仁就算了事。小丸子是第一次吃到肠粉，十分好奇它的做法，以及为什么虾仁可以这么弹牙！吃过前菜，我们散了几步，就到达了主菜，宝华面店。在这里，小丸子发现了咸酸——腌萝卜（我觉得是），并且成为她在离开广州前再去一次宝华面店的理由，她一个人能吃了小半盒咸酸。面大家看多了，就来瞅一眼图右那一小盒咸酸吧，面自不消说，的确弹牙劲道，而且汤汁香浓，云吞因为有银记铺垫，所以少了一点惊喜但也是很好吃啦！

吃完面，已经是扶墙走出的状态，夜色正好，索性走去不远的上下九散步消食。上下九的其实就是一派市侩气息汇聚的地方，从早上开门伊始就只有时间流转，不变的是5元一件的招牌和高音喇叭的招揽，以及店门口拍照留念的游客，每个巷子一撇头可能就是你在攻略上看到多次的名小吃。特别是夜晚，老式的霓虹灯在古旧的骑楼外墙上闪烁，让你感觉到仿佛流淌过这些的不是时间，而是一个个人的气息。回酒店路上经过南信，来了一份双皮奶作为饭后甜点。的确是。。。好甜的甜点，但却是小时候喝牛奶的味道，小的时候放学回家，老妈就把牛奶倒进煮奶的小锅，倒进一大勺的白糖来盖过牛奶的膻味，小火温出一层奶皮。无奈，我俩都不爱吃甜，剩下大半碗，只好石头剪刀布吃完了。他们家的猫估计是见到的客人太多了，趴在楼梯台阶上淡定看着食客，经过逗它，它就用爪子勾着你的手指到嘴边舔舔。

（照片丢了，网上借来的）------------------------------------------------我是第二天----------------------------------------------第二天因为我的原因，错过了购买长隆欢乐世界门票的时间，转而把第三天的行程提了上来。这里要提醒各位驴友，网上购票有一些需要预约时间和提前购买的时限，比如长隆就需要你提前一天并且21点之前预约，而九寨沟则需要提前三天预约。都是采用自助取票的方式，便捷而且省去了排队的时间，强烈推荐。既然去不了长隆，那就睡到自然醒吧，毕竟我们是来玩的，不是来赶景点的。早茶选择了陶陶居，来广州不能不体验的生活就是所谓的“叹茶”了，在这里你会看到这座城市的独特底蕴。第一，你会发现，很多老人在看娱乐八卦小报，额，我当时心里无限长草的想要借来看看里面究竟有什么内容。第二，你会发现很多客人虽然上了年纪，却依旧一丝不苟的把自己收拾的干净利落，背一个双肩包，穿花格子的衬衫和衣裙。第三，你会一眼分辨出游客和本地人的差别，不仅是语言，更是点餐的习惯。游客的桌前，多是一下子摆满了小点，而本地人的桌前则多是一壶茶，一份小点或者一份粥。吃完了再悠悠的取来一份，这大概就是这座城市饮食文化所孕育出一份习惯。看广州美食简介，开头一句就是食不厌精，烩不厌烦，生活的脚步再如何的形色匆匆，当美食在前，你也该卸下一身的重负，用心去细细品味一份食材从海里，土地，到成为美食摆在餐桌上这一过程中时间所赋予的味道，或许也只有这样才不会辜负你坐在这里，品尝这份美食的心情和时间。曾经看过，说是法国的厨师不会把汤卖给卡车司机，因为他们没有时间坐下来静静品味他在这份汤里所花费的心思和努力。陶陶居开业于清代光绪年间，绵延百年的时光给了它太多的故事，就好像门口悬挂的招牌，据传，是康有为写的，用的是“石门铭”碑法。康有为当初在广州万木草堂讲学时。常去一间茶室喝茶，便为那个茶室题写了“陶陶居”这一牌匾。戊戌维新失败后，“康党”被追查，陶陶居主人怕受牵连，将招牌上康有为的名款除去，“陶陶居”遂成为一块没名款的招牌。所以下次有机会再去，我也一定会放下一身的行囊，带上一份小报，慢慢品茶，细细回味这其中的滋味。





哈哈，陈添记鱼皮乱入，因为在去陶陶居的路上，我们一撇头发现了陈添记，于是就顺手打包了一份鱼皮来。的确是名不虚传，鱼皮没有一点腥味，淋上芝麻油，香脆爽口赞不停。而陶陶居的茶点，也真的是太好吃了！蚝油包，水晶虾饺，奶黄包，每一样说起来都想要再去吃一次！再次扶肚而出...连消食的力气都没有，回酒店躺着晾肚皮...这种睡觉睡到自然醒，美食吃到撑，吃完接着睡的感觉，只能说倍儿爽！下午三点多，出发去沙面。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。幸而我两次抵达沙面都是在黄昏前后，同样的，我也认为沙面在黄昏交替到夜晚的过程是最美的。当你漫步在石板路上，看夕阳的余晖穿过高大数树木叶子的缝隙，孩子们下课后穿着蓝白的校服欢笑奔跑，而青铜雕像在那里任时光流转把它摸的愈加光滑，一回头，好像改变的只是日历上的日期和手表上的时间。嗯，强烈建议各位想去的驴友，在黄昏前后抵达沙面，慢慢的在这里散步看着夕阳落下，灯光亮起。嗯，感觉连我这样重口味底子的人都不自觉的小清新起来了。在7-11里吃到的鱼蛋，和久违的健力宝。鱼蛋很好吃，以至于后面小丸子每次去7-11都要捧一盒鱼蛋出门，健力宝+1元多一瓶！真是良心好超市！至于有些朋友推荐的侨美食家的乳鸽，今天特惠，一只12.9元，十分的划算，里面的环境很好，价格很感人，所以我们打包了一份乳鸽，坐在珠江边，就着夕阳的余晖慢慢啃，结论是：一般般，到广州多天比较失望的一道菜。

告别了沙面，我们前往了滨江路上的惠食佳。我想吃货们一定对于舌尖上的中国第二季《心传》中出现的两道美食有印象，没错，就是这道白肺汤和啫啫鳝鱼煲了。我想，那是到目前，我喝过的第三好喝的汤了吧。而啫啫煲，取名于它的声，上菜后，你依旧能听到鳝鱼在热锅里嗞嗞发饷，就好像啫啫声一样，所以得名。香脆弹牙，鲜香，而且汁水饱满，全不像往常铁板黄鳝那样的干老。非常值得推荐！
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
嗯，吃完了然后。。。然后我们就沿珠江逛了逛。完成了逛吃逛吃逛吃的节奏，扶着肚子回去继续晾肚皮了。----------------------------------------------我是第三天-------------------------------------------------一早我们就收拾好背包，前往长隆欢乐世界。去长隆之前，要做好几样准备工作。1、提前购买门票，如果有学生证优惠巨大，没有的话，其实也不怎么查。一定要在去之前一天的21点前预约。2、提前到7-11和面包店采购干粮和饮用水。景区里餐饮昂贵的程度，呵呵，你会真的真的很心痛。特别是饮用水，矿泉水和供能型饮料都必不可少，虽然只是玩，但是紧绷的神经和一整天的游玩对饮用水的消耗是巨大的，而食品上，肉干必备，如果有自热米饭就更好了。至于进景区前的检查问题，第一，检查人员不会过度的为难你，只要你把饮用水都喝一遍，食品包装带全打开，基本就放行了，因为他们首先要确保的是没有人夹带食品进园售卖，我可是背了一登山包的饮用水和食品进园的。但是但是！水世界是绝对不让带食物的。3、关于水世界，要携带泳衣、泳镜和拖鞋。背包上建议携带放水型的，而因为不能携带食物进园，所以建议各位携带小型包装的肉干放在衣服口袋里携带进园，他们是无权搜身的。待到更衣室再把食品放到背包里，这里也要提醒各位驴友，估计园区是为了保证水质以及游客安全才不让携带食品的。如果携带饼干等有碎屑的食品，一是会污染水质，二是可能在游玩时呛到气管。而每个项目边上都有可放置背包的地方，防水材质可以避免其他游客身上的水弄湿背包。拖鞋选用防滑！好啦，我们选择的时间是非周末，而且因为错过了暑假的高峰期和国庆小长假，所以整个园区的游客不多，几乎没有项目需要排队，非常顺畅的游玩了所有项目，从早上9:30玩到21:00，非常痛快！而且观看了所有的表演节目，在入院处可以拿到园区的地图和看到表演节目的时刻表，可以先花上几分钟时间规划好游玩路线和观看节目的时间，有一两项表演一天可是只有一次哦！新增的影院特效真的是太棒了！



因为没有带防水的套子，所以手机就没有带进水世界了。在这里建议各位驴友，水世界可以单独安排一天，值得的，并且因为水世界的项目很多是要和皮筏配合，觉得好玩，可以在下来的时候马上跟管理人员说再玩一次，扛上皮筏就往上走，一次就要玩上他两三次才够本！比如超级大喇叭！！要等4个人才能玩，而且不同位置的体验不同，所以不要客气，玩它两次以上吧！一些儿童项目可以直接放弃！冬天的时候，也不用担心，有温水的呦，包去寄存要40一个！咱还是背着吧。。。要实在不知道玩什么，可以去问工作人员，他们会很热心的告诉你的！从园区里出来的时候，发现水世界的一个出口离整个园区的出口不远，建议大家注意看园区地图，少绕路，玩了一天，腿都是在打颤的...而打车，很贵的，2公里不到的路，要20，园区的通行大巴又实在是...难等！坐地铁回程，一出地铁站就看到银记，马上冲进去，吃了个肚圆回酒店休整。欢乐世界的垂直过山车，大摆钟，十环过山车，弹射摩托车，U型滑板和水世界的样样都值得你去体验，那种神经紧绷后突然地放松，会让你突然的随性很多，你会开始佩服自己的勇气，那明明看着如此可怕的事物，我都去挑战了，生活中的那些小事，对于我这样的勇士，又算得了什么呢？-----------------------------------------我是第四天------------------------------------------------------由于前一天玩的太疯，今天自然醒的时间有些晚了，我们去了日月年小食店，解决了早餐。不得不说，网络的力量的确大，明明这样规格的一个小店，却排了这么多人，而且还小贵。吃起来呢，汤底还好，不论是粉还是面都一般，鱼皮不好吃，牛肉丸一般，牛腩将将可以，够脆却不韧，汤底偏咸了点。在这里还看到了其他的吃法，不知道是不是当地人特有的方式。一根汤匙，里面倒上酱油醋等调味料，然后夹起一筷子粉丝，在里面沾一下再吃。而且围坐的多人都是这样的，让对于连吃白水灼虾或者白切鸡等都不沾浆料的人，感觉到十分的重口。也许这样的吃法才好吃？早餐后去周边商场逛了逛，买一点手信，女孩子到广州一定要带上足够的钱和足够大的行李箱，甚至可以只带内衣来，然后来买买买！！嗯，如果不是我拦着小丸子，估计她要扫空人家的货架了。午餐在丽的面家，原来丽的面家只是作为叉烧备选而已。但其实他们家的面不会输给宝华面店，汤头上还略好过一些，点了一份双拼例牌的叉烧+烧鹅，第二天打包了3份带走，就足见的确是做的好吃了，带回家大家一吃，也觉得从此不会再去越界这样的粤菜馆了...因为对比起来，里面做的那叫什么啊！！！（虽然我一早就跟他们说过了...）

这是桌台上摆着的享用说明，最后我们也试了呷醋，这么多家，的确是他们家的醋最好喝。但是，咸酸...小丸子一份不够吃，再续要加钱，差评。
丽的面家
午餐后，转地铁前往广州塔，时间大概是下午4点左右，在地铁中转的路上经过7-11和美心西点。实在是！！太实惠了！！！这样两份你们猜猜多少钱？


有计划去广州塔的朋友，我建议把时间安排在5点左右上塔，携带好水壶和一点点干粮，因为同样有开包检查，矿泉水是不能携带入内的。哈哈，在寄存处，有一只防暴犬，当着我的面调戏了漂亮的服务员小姐。

就是它咯，突然用鼻子顶了顶妹纸的屁股，把专心填单的妹纸吓得花容失色。然后装作不知道的看墙壁（嗯，一定是公的）。而门票，建议购买可以到达顶层的票，摩天轮和跳楼机，见仁见智吧...我是觉得不值得，广州塔作为羊城的标志性建筑物，建立在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处，所以在此高处，可看到两大轴线的各大景观，可以从上而下俯瞰广州美景。所以在日落前抵达，你可以看到广州这座城市两种模样，早上是端庄御姐，而晚上是霓虹跳动，灯光璀璨的艳丽舞娘。


黄昏和华灯初上，手机+渣技术，见谅。在108层处，有一个突出的观景飘窗，被用来摄影，可以在楼下取得照片，收费略贵。所以，烦请后面排队的人帮忙咔嚓一张也是不错的呦。上到顶楼的时候，整座广州城都已经是光彩夺目了，那种惊艳，会让人明白，为什么人一直在向着高处攀登，因为会看到更多，更远，更美的一切。

小丸子同学此刻身高450M+跳跃高度0.5M+1.63=452.13米。女巨人奇行种
广州塔(小蛮腰)
至此，广州塔的游玩结束。结论：广州塔和珠江夜游选一个呗，我推荐广州塔。-------------------------------------------我是第五天+回程总结分割线--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------行程结束，在出发前往深圳转动车的时候，和广州又说了一次再见。就像后会无期里说的那样，每一次再见都要说的用力点，或许就此永别。我是一个喜欢故地重游的人，所以再见对于我更像是一份重逢的期待。这次我没有去陈家祠或者是石室圣心、黄埔军校这一些人文景观，虽然一部分原因是我已经去过了，更大的原因还是看不懂。旅行往往就像是笑话，可能别人笑翻了的梗，你却不明白哪里好笑了。别人觉得超赞的地方，你却只是觉得普普通通。可能是你去的时间不对，可能是你明白不了，好比石室圣心，一位朋友说，那里的神圣会净化你这个坏淫的，结果我去咔嚓咔嚓了一堆照片然后，还是坏淫一枚。所以自己要做好筛选，根据自己的兴趣安排好观景时间和景点才是自由行最大的优势。也只有这样你才能深度体验到一座城市的文化和美丽，而不是走马观花。行程方面不要安排的太满，赶景点的话为什么不跟团呢？他们那才叫高效率。而广州的美食，嗯，我为了它们再去一次的！再见广州，期待再见。Ps:新手一枚，希望大家多多交流，也希望能从各位身上多多学习。

