2014年11月07日，北京迎来万众瞩目的APEC，旅游业的效应也随之堪比中国春运。这个只属于北京的假期，给我带来太多的憧憬，本以为这个假期只属于北京，去哪里都不会跟全国人民抢，但谁知，还未到放假，各方媒体已公布多条航线超售，热门景点、酒店暴满，而这对于我来说无非是一个不小的冲击。临放假前一周，公司的APEC放假通知都未公布，看着条条航线超售，酒店价格爆涨，无奈。时间回拨一小下：
甲：我看到一姑娘发的微博，她带着孩子去长隆了，特棒，又干净人又少，咱们APEC放假去吧？乙：长隆在哪里？干什么的？甲：我也不知道，看介绍好像是在广州，有个野生动物园，儿子一定会喜欢的，正好咱们可以借着只有北京人的假期去人又不多，要不估计咱也没机会去更没精力根人挤，就这样吧，我决定了。乙：可以，不过我11月8日要值24小时班，要去得11月9日走，你确定你们单位放假吗？甲：还没通知呢，如果不放假，我就休年假带儿子去，好不容易才有的假，不用像平时节假日里根人挤。儿子又喜欢熊猫，怎么也要去，我准备去出票了。乙：不过你确定能走吗？听说现在航班已经超售了。甲：没问题，北京到广州一天好几班呢，怎么也都走了，我到时候查一下票。
甲：帮我查个票，11月9日北京到广州有票吗？丙：帮你查一下，一会儿给你个回复。丙：亲，11月9日没座位呀，最早到11月12日才有座，而且已经超售了，都是长隆闹的。甲：我也去长隆.....囧，难道我们走不成了？甲：帮我问问升舱靠谱吗？丙：靠谱，但是最近我们已经通知了，APEC期间全部航线超售严重包括头等舱。甲：囧
甲：我们终于发正式的放假通知了。乙：那还来的急预订机票吗？甲：11月9日那天一早到机场去等后补吧。一天这么多航班怎么也补上了。乙：囧不知道、没攻略也没机位，就知道有个野生动物园，草率的我规划了这次长隆之旅游。
乙：难道你没看过《爸爸去哪儿》吗？《爸爸去哪儿》就在长隆拍的。甲：《爸爸去哪儿》，知道但没看过，我上一天班回来，阿姨就走了，八点哄娃儿睡，我也倒下了。比不了有老人帮衬的，真心没空儿看电视地说。乙：好吧，介绍一下长隆。
广东长隆集团创立于1989年，集主题公园、豪华酒店、商务会展、高档餐饮、娱乐休闲等营运于一体，是中国旅游行业的龙头集团企业。目前，长隆集团旗下共拥有广州长隆旅游度假区与珠海长隆国际海洋度假区两大超大型一站式综合性主题旅游度假区，依托粤港澳的国际性区位竞争优势，长隆集团珠海板块和广州板块联动发展，组成中国首个跻身旅游产业规模化经营的世界级民族品牌。广州长隆旅游度假区先后被评为中国首批国家级5A景区、国家级文化产业示范基地等，被誉为“中国最受欢迎的一站式旅游度假胜地”。广州长隆旅游度假区年接待游客再创新高，连续五年超过千万人次，雄踞世界顶尖主题景区前列，每年入园游客的高速增长创造了世界旅游业的奇迹。------------------------------------------------------------------------长隆旗下机构主要分为三个区域：（一）广州长隆旅游度假区；（广州）1、长隆酒店；2、长隆欢乐世界；3、长隆野生动物世界；4、长隆水上乐园；5、长隆国际大马戏；6、鳄鱼公园；
（二）珠海长隆国际长隆海洋度假区；（珠海）1、横琴湾酒店；2、长隆海洋王国；3、长隆横琴国际马戏团；
（三）长隆地产；省略；------------------------------------------------------------------------预订前，咨询了好多人，我身边的朋友大多都是去的珠海的长隆国际海洋度假区，而我却要去广州长隆旅游度假区，有一阵子对于这两个度假区有点混淆，《爸爸去哪儿》则是这两个区都去了，所以，不能靠《爸爸去哪儿》来区别这两个旅游区。
在这里主要介绍两种方法去长隆旅游度假区，本身我是从北京出发，所以关注范围缩小，如果有其他城市前往的，可以关注长隆集团官方网站。一、白云机场出发；二、广州南站-高铁出发；
飞抵广州白云机场后，有三种交通工具均可抵达长隆酒店--------------------------------------------------------------------------------------（一）机场快线乘坐机场快线7号线到永成大酒店/祈福新村，再换乘出租车至长隆酒店，只需要45分钟；
（二）出租车乘坐出租车，走机场高速、华南干线至长隆酒店，只需40分钟；
（三）广州地铁乘坐地铁3号线直达汉溪长隆站，再搭乘园区免费穿梭BUS至长隆酒店，只需45分钟；
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
（一）长隆酒店免费穿梭BUS去程：南站北出口停车场2-3到达口时间：09:30-18:30（约30分钟/班）回程：长隆酒店巴士站3通道时间：09:00-18:00（约30分钟/班）
（二）出租车
三、深港直通巴士：永东巴士和中旅巴士设有专线，直接在香港市区接载宾客，真抵达长隆酒店。香港直通巴士：中旅巴士专线：由湾仔港铁出发至长隆酒店，只需3小时；由香港国际机场出发至长隆酒店，只需4小时；永东巴士专线：由油麻地出发到长隆酒店，需3小时；由香港国际机场出发到长隆酒店，需4小时；由鲗鱼涌出发至长隆酒店，需3小时；深圳直通巴士：粤港洗车运输有限公司由福田/罗湖/皇岗出发至长隆酒店，需要90分钟；深圳新锦湖运输有限公司由福田出发至长隆酒店，需要90分钟；四、自驾车：广州-长隆酒店路线：经黄埔大道-华南快速干线-番禺大桥-番禺大道-长隆酒店或经过广州大道-洛溪大桥-大石-长隆酒店。东莞/深圳-长隆酒店路线：经虎门大桥-南沙快线（亭角出口）-番禺大道-长隆酒店。顺德/勒流-长隆酒店路线：经碧桂路-市广路-汉溪大道-长隆大道-长隆酒店。
文字具备即刻的意义，图片具备即印的功能，记下旅途的全部了，过后回望不再重要，但从记录中回溯，却可看到木总童年的构建和过程。愿在这篇游记中有所得！
凌晨四点钟，我已经不安的躺在床上睡不着，昨晚上的闹钟是早上五点的，没有拿到正式机位的我们，只可以到机场等后补机位。木儿爸昨天值夜班，我必须要到他单位接上他再赶往机场。反正也是睡不着，不如起来给木儿准备早餐，轻轻的起身，尽量不要惊动木儿，木儿平时六点半起床，赖床的时候七点钟，这个小人儿人儿，恐怕今天要受苦了，不知道昨天晚上根他讲的今天要早起，他听懂了没。洗漱的功夫，脑子里想着，一会儿要带上充电器，给木儿煮奶放在保温瓶里，带上麦片、海苔片、肉松还有木的餐具，把早餐热了放在保温袋里带给木儿爸，走的时候关水关电关煤气......思路凌乱的很。一切收拾妥当，看看时间，早上五点半了，还是再等等吧，再让木儿睡一会儿，继续收拾着双肩包，以防万一会落下东西就麻烦了。早上六点钟，打开电视机，拨到CCTV-13，木儿最喜欢看CCTV的广告，也许他在睡着的时候听到广告会醒过来。回到卧室，看到木儿依旧睡的很沉，轻轻的唤着：“木木，起床了，昨天说好了今天要早起的。”没有反应，继续......成功叫醒，木儿出奇的乖乖，没哭没闹，迅速的给他穿好衣服，叠好被子，快快快，我的时间是六点半前出门，定好GPS，向回龙观出发啦。七点种，我们准时的到达了木儿爸的单位门口，接到木儿爸已经七点十五分，汇合冲向机场。之前查过航班，这一天北京到广州的国航航班，除了早上六点半那一班，接着就是上午11点、12点，下午14点30分、15点30分，之后就是晚上19点左右和21点左右，我希望可以最早一班等到后补。八点三十分，我们到达北京首都机场T3航站楼国航后补柜台F19，询问了今天航班客座的情况，真心不太理想，工作人员告诉我已经实超了。推着木儿总，到个小角落，耐心的等等吧。
看看木总，大家俗称的玩PAD的小孩儿，根木儿爸商量了一下，不能这样呆着，环顾了一下周围，那边有咖啡厅，不如去那里等吧，反正，木儿爸根木总都已经吃过早点了，边等位边休闲娱乐一下吧。木儿爸先去打探了一下，回来根我说，COSTA没有地方，边上都站满了人，只有一个LEICAFE有地方，人也少，不如去那里坐坐吧。LEICAFE在入港处边上，非常的方便，离国航后补柜台也非常近。
北京APEC的第三天，候机楼里的人不像我想像中的那样人满为患呀，但是T3里的广播不停的在播报，由于APEC会议，机场安检力度加强，航线超售，乘客可选择自助值机...请提前至少二个小时办理值机手续，参照民航总局相当规定自行检查行李中的违禁品，加快安全检查时间等等...虽然没见过这么多人，气氛却紧张的比较压抑。
真是担心今天我们会补不到座位，这样我们预订的长隆酒店会不会泡汤呀。到了咖啡厅，找到了角落的地方，点了摩卡和柠檬茶，大家都焦急的等待，只有木儿不知世事的继续玩着他的PAD。
时间已经走到上午10点10分了，催促着木儿去后补柜台问一下，木儿爸收拾着餐桌上零碎的东西，焦急的我对他喊着：“赶紧去，万一能走了呢！这东西我来收拾。”一边收拾一边拾到着木儿总，电话响了：“赶紧收拾东西，补上了！”兴奋的我赶紧把木儿抱上，背上包，远远的看着木儿爸跑来，麻利的推上行李车，慌乱的看着登机牌，10：30分登机，OMG，看看手表10：35分，已经登机了，来不急了，一路的小跑抱着我家小炮弹木总，跑上加急通道过安检，安检的工作人员看到我们已经登机了，回头说了一句，三位急客还有五分钟，就赶紧优先让我们过了，好在前一晚，收拾行李时，把全部的液体放在透明的袋子里，还有全部的电子设备放在透明的袋子里有备检查，效率真高，不出五分钟，全部检完。再看看周围为急客准备的小车子，没有！无奈，登机口C35，不远，跑吧，虽然中途看到好几辆提供急客的小车，拦了根没拦一样，根本没人理我们，唉，后来才得知，人家小车都是给要客服务的，你拦根本拦不住，人家才不管你呢，这点要说广州机场的急客小车不错，那人家收费了嘛，为了能准备登机收费我也认了。我拉着行李，木儿爸抱着木总，连跑带喘的终于在10点55分的时候跑到登机口，累的我，感觉一年的气都没这喘的多。还有时间，不急不急。波音777-200，大飞机，木儿刚刚满2岁，这是他第一次做有座位的飞机，看他兴奋的，到处指着这指着那，玩玩枕头看看飞机。
起飞前，慌乱的忙着打开手机APP，预订接机去长隆酒店的车，这里介绍一个比较好用的APP，就是易到用车
易到用车，可以提前预订接机、接火车的，航班晚点免费等待的，非常的方便，总部在北京，但在全国各省基本都有点可以受理订单，下载一个APP可随时叫车，而且都是私家车，服务超棒的，预订接机可以不用根着旅客排除去等出租车哈。当然你也可以选择携程用车，携程用车也是通过易到用车预订的，即使你预订的渠道是通过携程来接你的司机师付也是易到用车的师傅，我说明白了吗？飞机起飞前我抓紧时间赶紧的下了接机的订单并支付，当然没等确认订单我就已经关机了，就这样吧，如果没有车来接，我就去排队打出租车。CA1315时间：11：00-14：15，这个时间正好是木儿总睡觉的时间，我比较担心他刚睡着了飞机就落地了，那我到底是让他睡还是不让他睡呢？早上起这么早，这个小家伙已经开始有一点哭闹了，木总的毛病就是吃不好睡不好就比较容易哭闹，飞机起飞上升的过程中，他就已经开始不乖了。我们坐在机舱的第二排，第一排的孩子看着大概七、八岁了，横躺在座椅上，经过探听原来是这个孩子在发高烧，我们还询问了是否需要帮忙，木儿爸好歹也是个医生呀。出门在外需要互相帮助的。孩子高烧40度，不知道是不是也要去长隆的。
飞机刚刚爬稳，木总已经开始找着他的PAD要玩宝宝巴士了，最近他刚刚学会拨打电话，一会儿给小鸡打个电话，一会儿给小狗打个电话，还喜欢上宝宝幼儿园，天天送奇奇妙妙上幼儿园根他们玩捉迷藏。
经过二个多小时，飞机已经飞到广州的领空，乘务员提示飞机即将抵达广州白云机场，请打开遮光板收起小桌板座椅调直，看看广州的天气，阴沉沉的。来之前，已经查过天气预报，这两天都是阴天，有报会下小雨，来前，也有多方的提醒要求携带雨具，看看这阴沉沉的天，给我个大幸运就别再下雨了。
回头再看看木总，看他睡的，这个可怎么整？乘务员要求我们必须把孩子扶直，系好安全带。勉强的把木总扶正，当好的可想这心疼。系好安全带，把小枕头放在扶手处让他靠着，弄了办天，才等个乘务员勉强的点头。
北京时间14：00，我们准时的到达了广州白云机场。
机舱中嘈杂的交谈声，搬运行李箱的碰撞声把熟睡的木总吵醒了，木儿真的是长大了，这要是以前如果没睡醒被吵醒他会大哭的，而且一天的心情都不会好。抱起木总，等待下机，座位在前排的好处就是舱门一开即可下机不用等待这么久，所以，如果有条件的，一定要在航班前24小时提前办理网上值机。打开手机，订单确认的信息已经发过来，司机师傅的短信也已经发过来，告诉我们，他已经到达机场等待接我们，请我们拿好行李后根他联系，我忙回：“飞机已经落地，正在滑行，入港后再联系，谢谢。”根着人群走吧，丢不了。小傢伙还要迷离中不知所谓。
慢慢的走，我们已经落在了大部队的人后。不急我们司机师傅会等我们。
入港都大办天了，这孩子还迷登着呢，木儿爸根司机师傅联系着，被告知要我们去A5等待。
亲爱的小盆友，这里是中国广州，我们已经离开北京到达广州了，不要迷茫呀～
等待大概十分钟的功夫，我们又给司机打了个确认的电话，被告知他正在排队已经走到A3门了。初到广州，感觉就是空气好湿润，根北京那么干的空气有太大的区别了。感觉环境还好的，就是身上穿的这条仿皮裤已经粘在我的皮肤上不太舒服。拍照的功夫，专属我们的私家车已经到达了，司机师傅热情的帮忙我们抬着行李。
上车后，小盆友好像还是没回过神来，司机师傅还热情的问候我们要不要喝水，然后还仔细的夸赞了一下小盆友。
私家车没有安全座椅的，心里还是有点忐忑，只好把腿放在小盆友的前面起到心里保护的作用吧。
按照行程的计划，终于到了奔向长隆酒店的途中，今天是周日，看着车辆还不算太多，问司机师傅神侃着，原来广州也有雾霾也会堵车，同样也会限号。
开车大概20分钟后，小盆友脸色变了，原来木总晕车了，吐了一大口后开始大哭，司机师傅赶紧问要要不要停车休息一下，看了看无大碍继续吧。谁说小孩子儿不会晕车呢？？
路上交通还算畅通，已经可以看到长隆旅游度假区了。
我们终于到达了长隆酒店，传说中的长隆酒店，有这么高大尚吗？特意放上酒店地图一张，可点击放大观看哈。
拉着行李，进了大堂，第一次见大堂竟然要排队办理入住的，可想而知长隆有多火呀。
小盆友已经等待不急了，路途颠簸的小盆儿友已经累的不行了，小奶嘴也吃上了
半个小时后，木儿爸办理了入住，我们住的是野趣房，在7号楼7212房间。
我们的房间，野趣房。预订酒店的时候，酒店提供三大“纯玩”套餐供选择，A：尊享礼遇套餐：（2人起订）含：住宿1晚：狩猎房；门票2张：三大主题公园任选一个；（水上乐园我、欢乐世界、野生动物园）额外赠送大马戏团门票1张；吃饭：白虎自助早餐餐券1张；主题公园内餐厅餐券1张；长隆酒店4大餐厅午餐或晚餐餐券1张；B：欢乐共享套餐（2人起订）含：住宿1晚：狩猎房；门票2张：三大主题公园任选一个；（水上乐园我、欢乐世界、野生动物园）额外赠送鳄鱼公园门票1张；吃饭：白虎自助早餐餐券1张；主题公园内餐厅餐券1张；长隆酒店4大餐厅午餐或晚餐餐券1张；C：无限畅玩套餐（2人起订）含：住宿2晚：狩猎房；门票2张：三大主题公园任选一个；（水上乐园我、欢乐世界、野生动物园）额外赠送大马戏团门票1张；吃饭：白虎自助早餐餐券2张；主题公园内餐厅餐券2张；长隆酒店4大餐厅午餐或晚餐餐券1张；
长隆酒店的这些套餐比较繁琐，可以找代理预订，说出你的需求，直接让他们给你推荐就可以了。毕竟代理还是比较熟悉的。另外长隆酒店住客都有很多的特权，一定一定要有效的利用这些特权呀，主要如下：
到达酒店房间后，没有惊艳的感觉，豪华也说不上吧，至少五脏俱全吧，令我非常不满意的就是房间里的霉味和烟味好大，打了电话到前台说是会让人处理，但是服务员来了，怎么处理，就是告诉我通风或者给我喷点空气清新剂，后来经过走郎的时候，看到好多房间都在通风。作为中国最佳主题酒店长隆酒店来说，做的还算是不错的，房间赠送手巾拆的鹦鹉，原来是送白虎卡卡，配备儿童专用的洗漱用具、浴袍、拖鞋，不亚于迪斯尼呀，保险箱、小冰箱、浴缸、沐浴设施很齐全。
木总到了酒店房间，一直处于亢奋的状态，高兴的不知道怎么着好了，赶紧收拾收拾东西，准备带木总吃晚饭，小盆友一天都没好好的吃饭，晚上要带着他吃顿好的。顺便又研究了一下酒店赠送的门票和餐卷
酒店办理入住的时候，会赠送园区和酒店的地图，非常的实用哈！！园区的门票需要到酒店大堂的票务中心兑换，大马戏园的票需要有固定时间才可兑换，意思就是必须告诉工作人员你想哪天看就兑换那天的，另外兑换主题公园门票时可以顺便登记指纹，登记指纹后即可一天多次出入公园。
酒店赠送午餐或者晚餐餐券2人次，就是说明我住宿的4天3晚中，我要自费晚餐或者午餐2次，当然我内心已经决定，酒店赠送的午餐/晚餐餐券要留在白虎自助餐厅用，当然，今天的晚餐需要自费了，供我选择的餐厅有6个，当然价格不菲呀。商量过后，我们决定前往彩蝶谷美食廊，听着还不错的餐厅名称吧。
这是什么天气，怎么这么湿冷的，有点不习惯，给木儿穿什么？根木儿爸说了办天，穿上小军装范儿。酒店很大，不知道餐厅在哪里，其实办理入住的时候，酒店给了酒店地图上写着彩蝶谷在住宅5号楼那里，直接从酒店大堂穿出去就是，我们出门没带地图，结果绕了一大圈一大圈呀，好在酒店的指示牌还是明显，最终还是找到了餐厅。
到了餐厅，进门看了一下餐单，还好，什么都有，就这里吧，走了好久，已经很累了。看看餐厅，人很多。
看看我们的餐单，价格不菲吧，随随便便的都要50块钱左右，真心不便宜地说，还要加15%的服务费，另外还要加收茶水费，不论你要不要茶，餐厅也要加收茶水费。
大碗牛肉汤乌冬￥52元
荔湾艇仔粥￥38元
红烧乳鸽（只）￥48元
长隆招牌靓虾饺（半达）￥58元
青岛啤酒￥28元
TOTAL：￥291元
就在吃完饭结帐要走的时候，卡卡来啦~~看看这受小盆友的欢迎，木总还是太小了，看到这些人偶，比较害怕，非常的害怕竟然哭了，呵呵。这里看到比较人性化的就是每个人偶边上都会根着一个小丑工作人员维护秩序，就像新加坡的环球影城。
原本我们的计划是今天晚上观看大马戏团的，看看吃完饭的时间都已经七点多了，在来之前看到的攻略，有人提及要看马戏团一定要提前两个小时来占座位，这个时间再去看肯定是没有好座位了，决定我们在酒店的周边转转。
这里就是酒店的2号大堂，也是我们刚进来的时候办理入住的大堂了。
先贴一张简图
步行到马戏团，需要5-10分钟，穿过过街天桥，即可到达，大马戏团和欢乐世界是挨着的，其实可以安排白天游玩欢乐世界，晚上观看大马戏团。
下来就看到了大马戏团，看到门口基本没什么人，可能都已经进去占座位了。门口就是售票处，还有自动售票机，原来还有这么好的东西，明天观看大马戏，木总的票我决定用网上售票的方式了。至少不用排队去买票。当然后面我会仔细说说这相座位和网购票的。
看看马戏团的票价，平日里都需要￥280，这里不用看了，什么是一等座，什么是VIP座位，什么是贵宾座，当然正对舞台的座位都被他们分为一等座、VIP及贵宾座了，还是可以推荐买一个一等座的。
观戏团正门对着欢乐大世界的西门，晚上的时候，西门会开放，便于游客直接去观看大马戏团。
大马戏团边上就是国际马戏美食廊，如果你真的认为酒店吃饭很贵，当然也可以到这里解决晚餐。
继续往前走就是不夜天商品部
长隆欢乐世界，赶上了万圣节的尾巴，灯饰还没有撤掉，很有气氛。
走了大概一个小时了，木总已经累到开始耍赖了，也该回酒店早早休息了，明天再回来欢乐大世界。
酒店地下一层有一个超市，供客人购买一些日用商品，除了酒店每天赠送的两小瓶矿泉水外，其他木总喝的水都是出自这个小卖部，价格不菲哟~
买了听装可乐，还有木总的矿泉水，心满意足的回房间准备睡觉，木总自从到了广州一进房间，就处于亢奋的状态，还一直喊着要出去坐电梯，不明白小盆友儿为什么这么喜欢电梯！！晚安，各位！
是因为老了吗？一晚上都没怎么睡好，翻过来翻过去的，换了地儿睡不着了。看着边上两个睡的东倒西歪的，心宽就是享福哈，天生长拥有不操心的命真好。早晨六点钟，木总已经蠢蠢欲动的在床上翻动，想必是快醒了，看看表，才五点多，这位小盆友是怎么了？难道也是换了个地方就睡不着了？紧闭着双眼装睡，怎么也要耗到六点再起床吧，要不今天怎么有精神玩呢！！木总已经开始起来折腾了，继续装睡！六点钟，如木总所愿的，我们两个都被他折腾起来了，将计就计吧，洗洗潄潄，去吃著名的白虎自助餐。什么与白虎火烈鸟共餐呀，这广告词熟吗？
这里有1000个用餐席位，是全广州最大的主题自助餐厅。全落地玻璃的设计，让您拥有最开阔的视野——窗外即是动物岛，威风的白虎、热情的火烈鸟，陪伴在您的左右。大饱眼福，还要大饱口福，白虎自助餐厅为您准备了300多种美食。特别为您推荐，来自北海道的龙虾刺身，置于负离子喷雾机上，新鲜100%。另外，我们还特别设计了白虎和火烈鸟两个VIP包房，是举办生日宴、聚会的绝佳场所。白虎山动雕童话剧场由美国顶尖技术团队为长隆酒店白虎自助餐厅重磅打造的、全国首创在主题餐厅内滚动上演的森林童话动雕组景——“白虎山欢乐传奇”，每天将在长隆酒店白虎自助餐厅滚动上演，整部童话剧包括两幕长剧和三幕短剧，总长约25分钟，游客在享用白虎自助餐厅美食、与白虎共餐的同时，还可以欣赏精彩逼真的森林童话剧，尽享三位一体的非凡美食之旅，同时也是全国独一无二的用餐体验。
白虎餐厅就在酒店2号大堂的右侧，从酒店外面绕过去就是穿梭BUS的边上，从大堂里面走，其实就是商品街的对头，第一天我们搞不清楚白虎自助餐厅在哪里，所以从酒店门口绕了出去。出了酒店门口，右拐，走穿梭BUS的长廊，走到头就可以看到餐厅了。
餐厅规定小童是不可以预订的，一定要现场购票的。自助早餐时间：07:00-10:00，要想占到观看白虎的最佳位置，必须早去哈，我们到达餐厅，餐厅还没开门，我们并不是第一个到达餐厅的，在我们前面已经有一家人在等待排位了，天还没亮，就来了，真行，在后面排着，听着他们的交谈，原来也是为了占个好位置呀。白虎餐厅人群消费标准：1.5米以上按成人收费，1.5-0.7米按儿童收费，0.7米以下小童免费木总已经超出0.7M了，按照儿童收费，加服务费后90元。提醒一下，出门一定要携带门卡，不要想着寄存门卡，长隆酒店的门卡一定要携带在身，因为就餐还有出入主题园区都需要刷门卡的哈。
第一天，我们并不知道，小童单收费在后面的收银台交钱，还以为可以用房卡记帐的，所以还傻傻的等在排位处，排到我们要进餐厅的时候，才被告知需要到后面的收银台去缴费，我们又去收银台缴费再进入餐厅，这时排在后面的都已经进去了好几桌，第二天我们就直接先去的收银台缴费再来排位还不耽误时间。在此赠送，白虎自助餐厅平面图一张，偷偷告诉你，餐厅观看动物最佳位置，一定要抢占哈！
红色餐桌位置，是观看白虎最近的位置，同时这里的玻璃窗也没有绿植遮挡视线，拍照或者观看地理位置绝佳呀。蓝色餐桌位置，有许多的绿植遮挡视线，而且，这边的白虎喜欢睡觉，相对距离有点远，位置不如红色餐桌啦。黑色餐桌更不用说了，就是普通餐桌啦。小盆友儿如果想靠近白虎就餐的话，第一个并且最有效的方法就是，早起，占座。那第二个方法也可以电话预订：02084786838转餐饮营业部，能不能预订就看人家了。官方宣传是可以预订的。但是看到有客人说不可以的。大家都抢去白虎的最佳位置，可我偏偏就是喜欢火烈鸟，因为觉得它漂亮，第一天，我们坐在了蓝色餐桌的位置，说句实话，为了给木总抢这个位置，前一天晚上做梦都是抢位子。事实我是坐到了观赏窗旁边，可是高高的绿植真心的挡住了视线，我们来的早，坐到了相对满意的座位，没过一会儿，就可以看到边上有很家长已经排在我们身边等待我们就餐完毕再占位了。
排位情况暂告一段落吧，看看高大尚的白虎自助餐厅吧。
我还是真心的喜欢火烈鸟，木儿也是喜欢火焰鸟，他并不喜欢大热的白虎，最多就是看看喊一声，可是一看到火烈鸟，就走不动道了。
早上起的早好处真不是一般二般，看看表现在不过八点半，门口已经排起长队了，提醒大家，白虎餐厅是个很热门的餐厅，就餐的人真的很多，去晚了就需要排位，另外就是，就算你幸运的进来了，也会被安排在侧厅里，离餐台非常的远，也看不到动物，所以早餐要近早哈。
吃完饭，带着木儿到礼品店看看，好多的可爱的玩具。还是可以挑一些礼物带回去的。
这里就是餐厅的收银台了，没有明显的标识，看看八点多，交钱已经开始排队了。
昨天木爸办理入住的时候，领了主题乐园的门票，却没有办理指纹登记，办理指纹登记在大堂的票务中心。
指纹注册基本不需要排队，很快，一张票对应一个指纹，指纹注册后，多次进主题乐园需要持票根同时打指纹才可进入，所以不要以为登记了指纹就可以把票根扔了，那是不行的，票根是非常重要的哈。身高1.2M以下的儿童免费，所以不需要指纹采集哈。
走，指纹登记做好了，也踏实了，想着赶紧去欢乐大世界，好早点去租个婴儿车。早上八点，时间还够，转转吧。
从白虎餐厅出来就可以看到酒店的免费穿梭BUS，去动物园的已经开始排队了。
1号车道是去长隆野生动物园的，也是最火的一条车道，从很早就有很多人在这里排队了，最早一班是上午9：00钟，约15分钟一班，有时候会早一点有一班，有时候会晚一点有一班，比较建议乘最早9：00那班出发。
2号车道是需要提前到前台预订哈，如果需要乘坐一定要到前台咨询的。
3号车道也是比较火的一条车道了，因为通往广州机场的，大约1小时一班，这个也是需要咨询前台多久才有车坐，因为我看到有人在这里排队，最终因为长久不来车而吵起来的。所以需要乘坐这趟大BUS的，一定要到前台确认哈。
拉着木总向欢乐大世界走，依旧步行10-15分钟，穿过街天桥，到了大马戏团门口，再往北走就可到欢乐大世界。人不多，不是节假日出行就是占优势呀。
本想如果天气春光明媚这次的旅程就更完美了对不对，可还是阴沉沉的。
下了天桥，经过大马戏团，再往北走就可以到达长隆欢乐大世界了
看看这位小盆友，又不想走了，非要我们抱，现在你沉的根个小炮弹一样，怎么抱呀。
进长隆欢乐大世界依旧需要通过安检，就是全部的食物和水是不能带进主题公园的，这是不可能的呀，木总要喝水怎么办？里面也没有小盆友可以吃的东西，我把水和木总的小面包放在包里，用外套挡了一下，安检人员也并没有仔细的检查，就是看了看，用小棍子打了打木总的奶瓶，说了一句：“如果是玻璃奶瓶，请注意安全。”也没有翻我的衣服，就放我们进去了。提供高清地图一张
官方推荐路线
各项节日演出时间表
GOGOGO
长隆酒店的客人可以走专用通道，这个对于平时节假日来的时候，还是比较管用的哈。
进门，需要提供票根和按指纹
从长隆酒店专用通道进入公园后，右侧有一个柜台，带上房卡，刷房卡后就会给你一个手环带上，全程都不要撕掉呀，这个是走优先通道用的凭证。
热闹设施的优先通道，不是你想什么时候走就可以走的，都是有固定时间的，时间表如下。基本一个时间段有十分钟的开放时间，这个很实用的，你可以先把不设优先通道的设施玩遍了，然后到时间点就去下面这些热门设施，这样就会快的太多，时间表如下，请点击放大观看，做好规划呀，做好了，一天时间就可以玩遍欢乐大世界啰～
一进门就看到迎宾大道，我管它叫迎宾大道，我们还是抓住了一个万圣节的小尾巴。
继续往前走，又看到白虎卡卡，依旧边上有工作人员负责维持秩序，而且卡卡还给拦起来了，估计就是在节假日的时候还是需要有人维持秩序的。
木总还是比较害怕这个的，从远处看就一直的指着：啊啊啊的叫，但一告近，就吓的大哭。
凑合的将就的照一张，得了。
走到白虎山，右侧就是租赁婴儿车的地方，要注意婴儿车有限哈，不是你到了就有婴儿车租的，先到先得，现在我们来的这个时间人少，所以婴儿车还是挺充足的，但是在我们下午回来的时候，婴儿车已经都没有了，看来还是挺多人租赁婴儿车的。
租赁婴儿车，30元/次，婴儿车不可推出园区，婴儿车自带车锁，全家人上游乐设施时，请把婴儿车锁好。
租凭婴儿车，需要缴纳200元押金，请保存好押金条。
租好婴儿车，算是彻底踏实了，顺着大道往里面走，看看公园里，到处都是万圣节的气息，道路好干净，出行前还一直担心登革热，可是到了这里，这种担心都是多余的，看看园区多干净呀，地面铺的都是不扬土的行步毯，园区规划的也很棒，绿值比较多，喜欢。
正式进入园区了。是不是太早了？没人...
长隆酒店住客优先通道开通时间如下：碰碰车快速通道很重要哈，如果赶上节假日，这个设施可算是非常非常火爆的，所以注意时间是非常重要的。
根据木总的身高，已经超过90CM是可以乘坐碰碰车的，木儿总第一次坐这种车车，木儿爸带领着，面无表情，估计还在想这个是什么东西吧。
我们一直在寻找着木总这个年龄可以玩的娱乐设施，其实并不是很多的。看看天气，已经开始阴沉了。至少下面这个设施是不适合他玩的。
这个就不是热闹的设施了，带着木总去排队，总的来说，还是挺快的，上船的时候还是比较担心木总会害怕，不过这位小盆友玩安全带玩的到是挺开心的，工作人员一圈一圈的检查安全设施，还是挺专业敬业的。音乐船开到最后还是挺快的，开始木总明显感觉害怕，但是后来，一个劲的在他耳边说着，他也就慢慢的放松下来。
再往前走，就可以看到欢乐大世界的古堡餐厅了，酒店套票里包含的餐券就可以选择这一间餐厅了，餐厅还没有开，门口有好多装饰物可以供小盆友们拍照，而且没人，拍的真心的爽。
优先通道开放时间：
U形滑板设施算是相当热门的一个设施了，不知道平日节假日要排多少圈的队，当然这东西也超级刺激地说。
园区到处都可以看到这些小食，不过价格也相对比较贵的。
商品部
大屏幕上还会滚动园区的活动，还有演出信息，以及告诉你园区大部分已经覆盖了WIFI免费使用，很人性化。
我们继续往前走，就到了中央演艺广场，每天有三个时间会在这里有演出。
僵尸大作战，不是热门的设施，这次来也没开
桑巴汽车比较适合小童玩，但是需要有在人陪同的。
1.4M以下儿童都玩不了这个
蹦蹦车，1.5M以下BB不可以玩，木总肯定是玩不成了。
园区里的金银岛礼品店，回来想想，在礼品店里如果有看上的礼品，一定要果断的出手哈，要不到别的地方就买不到了，比如这里的小海盗人偶，在别的地方就买不到了，过了这个村没这个店了。木妈总是想着再看看，也许还有别的更好的，或者认为这些通勤的玩偶都有卖的，实际不然，像这个海盗的小人偶和上一个礼品店的香蕉雨伞，都已经买不到了。
优先通道开放时间如下：这个不用多说了，不过这个需要穿雨衣哈，边上有售卖一次性的，10元/件。
这个木总确实能坐的，但是，等排到他的时候，他突然大哭起来，根本就是不坐了。没办法，只好抱着他走了，后来总结就是，木总饿了困了。
插播一个快乐电屏车，这里有一个电屏车是可以穿游园的，如果你走累了，坐坐这个还是可以的，不运营时间是中午12:00-18:00.价格在下面图片里。
这个设施超搞笑的，本来木儿爸兴奋的带着木总上去（因为木总可喜欢BUS了），弄了办天，一会儿查这个安全带，一会儿查那个安全门的，一会儿这排超人数了要调一下人，一会儿又跑来还要上BUS的客人，弄了办天，看到工作人员打手势可以开的时候，工作人员又跑来打开安全门，告诉大家没电了，玩不了了，唉...扫兴...
推着木总往门口古堡餐厅去，因为园区套票里包含的餐卷是古堡餐厅里的，这里比较推荐早一点去，因为全都赶上中午时间去，那排队都要排S了。
中午大概12点左右，我们到达了古堡餐厅，人还不是很多。欢乐世界里的餐厅挺多的，但是，套票里包含的餐卷只可以在古堡餐厅消费，这里需要刷门卡哈
要说这个套票里送的餐卷，就是古堡餐厅里58元套餐任选的，我看了看，能吃的就是南瓜饭了，其他的...没食欲。
餐厅的饭，木总一口都没吃，好在给小盆友带着奶呢，把木总推出餐厅，正好碰到了鬼魅新娘在表演。四个外国妞儿在那扭扭唱唱，不知道这上根新加坡的环球影城谁仿谁了。很多人围观，当然他们会根小朋友互动，有个美女过来让木总去，结果，木总给吓哭了。太不给面儿了。
中午木总喝过奶过，我们也踏实了，至少可以踏实的睡一个午觉了，木儿爸说什么也要看伐木剧场，说什么就喜欢这上美国西部的感觉。这一路的找呀，可真是不好找，因为我们没带地图，只好摸着脑门瞎走了，不过好在没走什么冤枉路，可是到了剧场，表演已经开始了，赶紧找个地方坐好。
剧场伐木的声音太大了，把木总给吓坏了。
木总被伐木的声音吓的不轻，没办法的情况下，推着木总赶紧出来了，出来没一会儿就睡着了，我们回到了古堡餐厅，等待木总睡醒。
我们比较失策的是忘记在木总睡着前尿尿，结果...没睡一个小时，木总尿裤子了，真心的郁闷，赶紧抱着木总回酒店换衣服，这个就是有了指纹登记的方便之处了。我们先回到旅客服务中心，把婴儿车给寄存了，说清一会儿会回来取，孩子尿裤子了需要回酒店换衣服，当然，服务人员想了办天才同意了我们寄存婴儿车。出了园区就没车了，木爸就只好背着小炮弹回酒店了。
小炮弹背回来酒店后，本来想着让他再睡一会儿，谁知道，他可兴奋了，根本就不睡，那好吧，穿好衣服，再欢乐世界接着玩吧。
木总不睡，干脆抱着他回园区，顺便把晚上大马戏团的票换了，我们的套餐里送了两张大马戏团的票，昨天晚上的时候，我又上了微官网购买了一张票，直接到售票机上取票即可，抱着木总冲向大堂侧面的票务中心，换了两张大马戏团的票，记得要带房卡呀，然后又直接到边上的售票机上取了票。
换好票，经过大堂，看到卡卡在大堂处根大家互动，我是超级的兴奋的，抱着木总就冲过去了，结果...木总又给吓哭了...木总胆子实在是太小了。算了，拍两张POSE的得了。
回程由我这个妈来背吧。依旧要经过安检，依旧需要出示票根和按指纹才可以再进入园区，一切都非常的顺利，走到游客服务中心取回我们的婴儿车，继续走到之前没玩的区域。
哈哈，赶上人偶合影了，看看这秩序，没地说啦！
虽然木总不怎么吃其他小朋友的醋吧，可是这只卡卡要亲木妈的时候，木总还是做出非常激烈的抗议声的，我这个当妈的还是比较欣慰的。接下来，万众皆宜的旋转木马
这个设施要求是0.9M以下BB不可以做，木总需要已经可以坐了，但这个对于他来说还是太疯狂了。
看看木总不屑的样子。
这个设施就不用多说了，唯一可提的就是这个设施有一个观点台，太NICE了。
在急流勇进的观景台上，木总玩了好久，他就喜欢看船从上面滑下来，他认为那是大滑梯，哈哈。看看时间已经五点多了，该是回去还婴儿车的时间了，婴儿车最晚需要六点还车，经过商品部的时候，给木总买了一个熊猫背包，木总太喜欢这个熊猫背包了，拿到手里就亲亲。
途经中央演艺广场，已经开始演艺了，可惜的是没什么人看，不过演员们真心的敬业，即使你不看，他自己演的也是非常HIGH的，或者自HIGH,虽然他唱的跑调吧。
来到欢乐大世界的游客服务中心已经将近六点钟了，马上办理了还车手续，想着赶紧去马戏团占座去。想必这个时候已经晚了。
欢乐大世界的东门已经开了，这个东门正好对着马戏团的大门，迅速的经过安检就进了大马戏。
一进就，就有许多的快餐和餐厅，到处都挤满了人，太火了。
3.挑选好的位置什么才算好位置呢？经常都有顾客问我，当然是VIP最好的啦，但不是VIP的怎么办了，tips如下：（1）靠中间坐。既然没有办法坐到VIP，就要靠着VIP的位置来坐，越中间越好。（2）坐得高好过坐得偏。最令人苦恼的是有些顾客宁愿坐偏都不愿意坐得高一点，坐得偏似乎离舞台近一点，但其实效果非常一般，有些节目是在中间才看得清楚演员在干什么的。坐偏了要不就看不全，要不就是演员背对着自己。而坐高而且靠中间的话，虽然离舞台远，但更能全面的观看表演，而且有高空表演的时候头也不用抬得高。（3）老人小孩离舞台远一点。马戏表演都有一定的危险的，老人家和小朋友有可能会被烟火爆破等特技吓到，所以离舞台远一点对他们好。手抱的小孩更应该离舞台更远，每次马戏表演都有一群爸爸妈妈抱着小孩走出观众区，不是每一个小孩都能接受强烈的灯光音响效果，如果坐得太近舞台，辛苦的只有父母。（4）相信工作人员。很多人都会以为工作人员把某些入口封了是要“老点”顾客，其实这样做是为顾客着想，就如第（2）点所说的，很多顾客都贪方便就近来坐，但并不了解原来自己原来不是坐了个好位置，而好的位置因为离入口较远而被忽略。有效地控制场内观众的分布，也是剧场管理的原则，所以要听从工作人员的指引，这是全世界通用的。4.注意安全。舞台是下陷到地下的，而且整个剧场可以容纳7000多人，所以可以想象到阶梯的斜度。入场的时候一定要照顾好小孩和老人家，尤其到小食部买了食物入场的时候要万分注意。假如见到一楼梯口堆了很多人的时候，应该选择其它的入口，这样可以避免意外发生。表演进行时，会有小丑与大家进行互动，这也是工作人员为什么要封起某些通道的原因。假如必须从通道内走过，应该尽量低下身体，避免影响到其它观众，有演员在同一通道内的时候应该保持静止，让演员表演完毕再回到座位。5.保持冷静。马戏是liveshow，所以很难避免意外的发生，而且表演很多都是具有危险性，万一有意外发生，应该保持冷静，听从工作人员的指挥离场。6.保护演员、请勿用闪光灯。这个通常都被人无视，要知道这些危险动作都是演员用生命去演绎出来的，一些顾客不顾规定使用闪光灯，就是在“谋杀”。而一个演员跌倒了，就算只是轻伤，但给他带来的心灵创伤可以很严重的，他可能就因为这次的跌倒就再也回不了舞台了，所以大家应该尊重他们保护他们。7.有序离场。有些人可能很奇怪，一场马戏刚看完，就有工作人员在清场了，这是周六日加场的情况，剧场必须在半小时内将上一场的观众清出场外，让剧组和清洁人员进行布场和场内清理，所以观看加场马戏的顾客要听从工作人员的指挥，及时离开大马戏，避免与下场马戏观众产生混乱。我们就吃了好大个亏，本来入场就慢，然后我紧催着木爸去马戏团占座位，他死活就是不去，总是认为哪里有人这么早就去占座位，其实不然。虽然长隆酒店住客有专属区，可座位只有300个，是先到先得的。没人给你预留座位的。还是建议多花点钱做个一等座位的，还是比较值的，要加钱坐一等座位需要到门口购票，在里面是买不到票的哈。
当快开场的时候，就会有小丑根观众互动了。
看看我家木总也开始进场了，木爸还给木总买了根肠吃，结果开场里，木总就被巨大的声音和火焰吓坏了。
我不想剧透太多，总体来说，马戏团挺值得一看的，场面比较大，舞美做的非常好，但是开场时，比较震撼，会吓会小盆友，马戏团卖票时声明，不建议1M以下儿童观看其实是有道理的。确实比较小的小朋友不懂得看的，而且会被声音吓到的。
我把我录制的视频串到一起可以给大家参考一下哈。
看完大马戏，木总已经困的不行了，今天的行程就此结束。晚安，亲们~
今天一大早，木总非常配合的起了个大早，轻车熟路的的走向白虎自助餐，今天我们排到第五位，早早的到收银台把木总的费用交了，踏实的排位。本来今天想坐在火烈鸟这边，谁想，这边有人订座，全部都是大桌，只有三个小桌，而且今天都被人占了，遗憾，我真心的喜欢火烈鸟，可是还是没有占到位置，只好奔向白虎了。看到一个妈妈带着个5岁左右的孩子，问我白虎在哪里，我指向白虎散养区，就是因为这个原因，我才想着手绘张地图给大家参考哈。今天坐的位子就是地图上红色餐桌的位置，这个位置太绝佳了，大窗户可以看到全景，并且离那只活跃的白虎是最近的，而且没有绿植遮住视线，拍照和观看绝佳的位置。
下面是红色餐桌的位置，这里基本是四张餐桌。
这边是蓝色餐桌的位置，不要看那是接近观虎区，真心区别挺大的。
今天的天气并不好，从白虎自助餐出来后，外面已经零星下起雨来，酒店的穿梭BUS就在白虎自助餐厅边上，我们赶在早上九点前去排队，这样可以早一点到动物园去租辆婴儿车，来到排队处已经很多人在排队，抱着木儿就快速的冲进排队道，木总这个时候还是挺不乖的，因为他总是想去酒店里做电梯，我的小活祖宗呀，那电梯对你的吸引力怎么这么强，8：45分，还有15分钟，木总要坚持住呀，马上就可以带你去动物园了。
9：00，开往野生动物园的BUS来了，很花俏吧，车上基本没什么座位，建议从车后门上，座位都在BUS的后门呢，迅速的上了车，向动物园出发。
BUS到了动物园是9：15分，动物园还没有开，动物园9：30才开门，有的人选择坐车到动物园北门去，等着小火车，我们则选择留在原地等在南门，因为我们要租一辆婴儿车，不要想着你想什么时候租就什么时候有，那可不是的，这婴儿车可是得秒租的呀。之前看到很多人说，到了动物园要先从北门开始玩，要先坐小火车到野生动物区，这是有道理的，因为上午这边固养区的动物表演及互动都是需要中午12：00以后才开放的，所以上午最好的路线就是到北门坐小火车，一圈大概40分钟，然后再走走转转就到中午12点了，就可以进入熊猫中心了。
动物园依旧不可携带食物和水进入，门口依旧会有保安人员查包，今天我还是带了木总的小面包和水进去，工作人员也没有较那个真儿呀。
动物园的票价也真心不便宜地说。
依旧贴出高清地图，供大家参考，还有动物表演时间，以及最佳亲子推荐路线。
9点半，园区玩门了，经过安检，进到园内，已经开始下雨，右拐就是租婴儿车的地方，看看呀，一共就四辆婴儿车在那摆着，知道园区里的婴儿车多紧俏了吧。在我们前面还有一家等着租车，我们先占了一辆，这里是50元/天，比欢乐大世界要贵，而且婴儿车不配车锁哈。推上婴儿车，雨已经下起来，毛毛雨啦，景区内有工作人员指导你走正确的路线，免得你绕远。
第一站：丛林发现这个是在一个洞里，洞里面其实就是小动物的医疗室，这里根医院似的，X光室呀，B超室的全都有，都是给小动物看病的，其中还有几只不知道是什么的雏形，这可是活物呀。不是模型地说。
这里面有一只小老虎，非常非常小的小老虎，是可以抱着拍照的，我特别特别后悔的就是见到这个小老虎没有拍照，为什么呢，转了一圈下来，发现小动物根小BB是一样的，说睡就睡，能赶上它醒来而且可以抱着拍照的机会很少，我就当时想着，先到别处看看，然后再回来抱着拍照，结果就没拍，特别特别的遗憾。
第二站：非州森林山魈
非洲商场，还是那个原则，看上什么一定果断出手哈。
第三站：非洲部落不是节假日的景点就是好，路上都没人地说。
第四站：猿猴王国
全凭自觉，一定要给钱哈。
第五站：天鹅湖依旧配有自助投喂点。这鲤鱼都成精了，这么大个
第六站：白虎山
下面就进入东北虎园了，这里面有一只白虎，非常的靠近展窗爬着，我前面有一队什么汽车的人，一直都在拍打展窗，我就不明白了，看看就行了，干嘛不停的拍打展窗呢？？？真心希望大家可以注意，不要拍打展窗。
看看园区，基本都没人，很幸福地说。
这里是可以亲亲小虎，喂喂小虎的，但是但是但是！！！！！！！小虎在睡觉，根本就喂不了的。所以我说，看到小虎醒了如果可以拍照，一定不要错过。
这个黄猩猩和黑猩猩是用来观看的，不可以拍照的哈。
第七站：乘车游览区这个时候已经是中午11点多快12点了，基本想看的动物已经看过了，就只有考拉园和小熊猫了，可这些园区都是中午12点以后才开的，所以我们直接就去坐小火车了，一圈大概1小时，回来正好可以看小熊猫和考拉。
小火车基本是15分钟一班，一排可坐四个人，带婴儿车的家庭上车需要把婴儿车折叠好放在小火车座位底下。等待小火车的期间，会有工作人员根小朋友互动，互动的奖品就是动物园的徽章，这个是买不到的，但是需要小朋友配合表演一下，唱个歌什么的。
这里想说的是，除了坐小火车外，游客可自驾车进入，自驾车进入的好处就是可以在投喂点停车自行投喂，当然，坐小火车的就不可以啦。另外就是，自驾车就是可以停留多久就是多久了，当然人是不可以下车的哈。一上来就是驼鸟迎接我们。
看看自驾车进入的，自由吧，还可以投喂，幸福～
基本像这种大形动物点，都有投喂的工作人员负责把动物引出来的，保证你可以看到。
这个区域就是爸爸去哪里KIMI他们住的小木屋了，这个小木屋住宿价格不菲呀
小火车到站后，木总也快睡着了，哈哈，看看表，十二点多了，赶紧向熊猫中心去，这个时候正好可以看全球首创的大熊猫三胞胎，这个是有固定时间看的哈，我家木总可喜欢熊猫了。
经过白虎山的时候，又看到卡卡
第八站：小熊猫小火车到站出来就是小熊猫了，我们赶紧奔向大熊猫中心。
第九站：长颈鹿园这可到了大家都爱的长颈鹿园了，这里可以投喂，15元/只，我们买了三只投喂，这个不建议太小的BB去喂，因为长颈鹿吃草的劲实在是太大了，不过它的脾气好温顺，让人看了就喜欢得不得了。
第十站：树熊馆树熊馆就是考拉园了，同时在一起的还有鸟园和白袋鼠
进入树熊馆，我并没有看到传说中可以抱考拉的地方，只有一个普及考拉知道的小馆，并且我们到达的时候还没有开始，不过已经有小朋友决定在这里等待看普及知识了，看看时间，不行，木总睡觉的时间已经超过好久了，为了让木总看大熊猫已经让他坚持好久了，所以我们只好放弃看考拉普及的讲座，直奔大熊猫馆。
第十一站：长隆大熊猫中心转来转去，可见到大熊猫了，看把木总给困的，就为了看一眼他最爱的大熊猫呀。
这里就是世界首创的大熊猫三胞胎的住处了，每天只有两个小时的参观时间，所以一定要抓紧哈。我拍的老大二张，老二二张，老三根妈妈一张，之后木总就睡着了，真的是站着就睡着了。
木总睡着了，我们也就踏实了，总算在他睡前把他最爱的大熊猫看上了。根据套票里送的餐券，动物园里只可以选择两间餐厅，一间熊猫餐厅，另一间考拉食街，都属于快餐类型的，两间餐厅都是可以了，熊猫餐厅可以围着熊猫就餐，考拉食街，就是室外的有一片就餐区，我们需要在室外，因为正值中午的时候，全是就餐的人，实在是太吵了，坐在外面还相对安静一点。
第十二站：考拉食街
我们家木总睡觉的功夫，突然边上一阵欢跃的音乐响起来，原来有现场演出，我们不得不赶紧推着木总向长颈鹿园去，因为那里相对安静许多，瞧我们这个折腾呀。
等都安顿好后，都已经下午15：00左右了，坐了一会儿，想起来有个大象表演，于是，把木儿爸和木总安顿在长颈鹿园的休息区，我自己去看大象表演了。大象的智力真的是太...聪明地...看看下面大象写字，这个字20元起拍，最终100元让这个小朋友拿下，请问，您拍下来后拿回家，过两月再拿出来看看，你还会喜欢吗？？
第十三站：大象园木总睡醒了都快下午四点多了，继续我们下面的行程，眼看着动物园要闭馆了，我们还有很多节目和动物没看到。拉着木总，来到了考拉食街边上的大象园，这也是木总比较喜欢的一个动物啦。小家伙睡醒了，还是挺高兴的。
接下来就是独象区，这个是可以骑的，不过好贵呀，这比泰国贵太多了，而且是这么一小小小圈。
中间，还绕了一小圈到坐小火车的那个地方，是为了看那个恐龙世界，遗憾的是，在洞穴里看着太可怕了，我怕会吓到木总，所以就没进去，虽然木总看到恐龙使劲的啊啊啊的喊，我还是果断的离开那里没有进入。
门口有一家天鹅美食，可以在这里买一点小食。
在百虎山门口是有电动车可以坐的哈，如果你很累了，可以直接坐这个电动车直接到南门。
第十四站：马园这应该是我们最后一站了，因为时间已经很晚了，我们需要在晚上六点前把婴儿车还了。马园里同样有喂食小动物的，还有一些小马和羊羔
在马园边上有一个范围非常大的儿童天地，非常非常大哈，在考拉食街这边是儿童天地的东侧，马园这边是西侧，范围很大，爸爸妈妈吃饭的功夫，小朋友可以在这里玩，很棒对吧。
带着木总继续向动物园南门走去，开始觉得不是很远，走起来可真是远呀，看看时间已经下午五点多了，快到六点了，真心不想防碍工作人员下班，急着去还婴儿车，经过海马馆，这里也可以投喂哈，拍到时间供大家参考。
走了大概十分钟，看到了一片的火烈鸟，这说明我们已经到达南门啦，可到了呀，看看这片火烈鸟，漂亮吧！
在火烈鸟的争叫声，结束我们今天的行程，出了南门100米就是BUS站，等BUS的人好多呀，排很长队，不过这里竟然有黑车，到长隆酒店是20元，好处就是不用排队了。
回到酒店，我们三个都累P了，赶紧收拾收拾，酒店套餐里，还包含了酒店餐厅里的餐券两张，我们经过一番唇枪舌战后，最终决定还是去白虎自助餐吃。为什么会有争议，是因为木儿爸认为，两张餐券去别的餐厅，比较麒麟中餐厅或者彩碟谷什么的去了，是给两人份的套餐，这样，够我们2+1人吃了，可能不需要再单点什么，而我想着是，白虎餐厅的自助餐是出了名的好的，所以我还是坚持吃白虎，小童需要再加收190元餐费，所以为了这个我们意见不合，不过最终还是去了白虎自助餐厅。
超级喜欢这里的甜点，好吃呀
看看咱们晚上的火烈鸟，火烈鸟睡觉是站着睡的呀。吃完自助，还发了个朋友圈说：走正，别歪！
酒足饭饱后，决定晚上到酒店的酒吧转转，明天就要离开了，还是再仔细看看酒店吧。
酒店的各方设施还是挺全的，各项娱乐设施全都在地下一层
木总拉着木儿爸继续坐电梯，就这样，我们结束了今天的行程。晚安，亲～
到了鉴别的日子，我们上午依旧起了一大早，去看火烈鸟，今天很顺利的坐到了火烈鸟这边我是有多么爱火烈鸟呀。
今天餐厅的人好少，看看天都没亮，我们就跑来吃早餐了。依旧快速的拿好餐食，上午的计划是逛逛酒店的动物岛，还有就是收拾行李赶往机场了。
三个人快速的吃过早餐后，先回到房间收拾了行李，拿着地图又奔向酒店的动物岛，动物岛离我们的房间很是近，下电梯到一层，见门出去就可以看到观虎廊了。
顺着观虎廊往上走，就可以看到小天鹅了。
根小天鹅在一起还有鹦鹉和鲤鱼池。整个酒店的绿化非常的棒，而且而且，特别特别的干净，但相对动物岛这个名字，名字略显大了点，动物岛的动物还是挺少的，由于这里我的记忆卡数据丢失，造成照片并不充足，还是比较遗憾的。
在去动物岛的时候，无意间发现了长隆水上乐园，为了看清水上乐园的全景，我们差不多饶了整个酒店的一大圈，爬了好多楼，看到了所谓的狩猎房，还有外籍游客住的狩猎房和野趣房。医疗室就在5号楼离狩猎房很近，这里还有一个专门供外国人使用的医疗室，外籍人的狩猎房和野趣房相对来说环境要比国人住的好一个档次。走着聊着，也看到了酒店的绿化真的很棒，也很干净。
这里就是外籍人员住的楼，看看干净也清静的多。在这里，我们终于看到了欢乐水上乐园的全景。
转了一圈后，已经十一点多，拉着木总回房间，准备结帐奔向机场。
结帐的时候很简单，房卡一交就可以了。接着我们又在易到用车预订的车，打电话叫司机过来接我们。基本上到了这里，我们的行程就已经结束了，由于北京APEC的原因，木儿妈、木总不得不根木儿爸分开回北京，木儿爸是坐晚上21：00的飞机从广州回北京，木儿妈带着木总前往机场的酒店入住，等待次日回京，所以在此，记录终结。
终于到了要回北京的时候了，总结此次长隆行，完美收官。如果不是北京的APEC，我不知道有没有机会来广州长隆，因为平时节假日的时候人实在是太多了，再好再美再静的地方也都会走样的不是吗！长隆酒店不算豪华，但从亲子酒店的角度上来看，还是做的非常不错的，酒店房间里有儿童使用的全部用具，包括浴袍和拖鞋，酒店房间入往还会送小礼物，原来是卡卡，现在是一个手巾做的小鹦鹉，都不错的。酒店的优先通道，这次没机会使用，也没必要使用，不过想想人多的时候，一定会有优势的对吧。酒店的各个方面都是不错的，包括免费的穿梭BUS，酒店的餐厅以及酒店的服务。希望我们还会再来长隆，再见了，长隆～

