
昨天（2014年3月20日）晨练时发现阳光灿烂，临时决定前往广州湿地公园游览。广州近期天气阴沉雾霾多，天气乱报说天天都有雨，想出去散散心也难呐！广州的湿地公园是在芳村与佛山南海交界，具体请看介绍——

去湿地公园最便捷的交通方式就是坐地铁。坐一号地铁线到西朗总站，再转广佛地铁线到龙溪站。当然，也有路面的公交车，但要转来转去很麻烦。一号线到达西朗的时候是走地面的，忽然看到窗外有一个男人撑着伞，心里凉了半截——男人绝不会晴天打伞的，一定是下雨了。此时，心里七上八下，到底去还是不去？我想打退堂鼓，老公说，都已经快到了，好歹去走一走，瞧一瞧吧！走出龙溪站A出口，发现阳光普照，心里大乐——十里不同天哟！

地铁站附近没有任何标识，令人一下子找不着北。好在之前做了一点功课，知道湿地公园在地铁口的东南方向。看着太阳决定方位。沿着马路向东走，大约走了20米，看到路边的一块指示牌上写着“大沙河”，我们知道湿地公园到了。没建湿地公园之前，这里就叫大沙河。

湿地公园的入口处就在这块路牌旁边。从入口处的导游图我们得知附近有一个广州花卉博览园驿站。


信步进入小公园，公园规模很小，没多少花木，而且显得有点破败。








到了驿站，我们准备租骑自行车，但由于时间已是中午12:15，决定先解决温饱问题再作打算。我们向工作人员询问，附近可有餐馆？工作人员跟我们说：“沿着大沙河往南走，过了桥有一家农家乐。”谢过工作人员，我们就沿着大沙河找餐馆。





驿站






锦鲤养殖场

大沙河里面有很多鱼类。三月三，鱼抢滩。我们的脚步声惊扰了在河边觅食的大鱼，他们纷纷游回了水深处，剩下一群小鱼一副天不怕地不怕的样子。








这一段的景观有点萧杀（原因是有的植物还没发芽），与春光明媚的季节不相符。


龙舟，岭南的特色。通常，为避免阳光暴晒使得船体开裂，龙舟是藏在水下的。临近端午节才将龙舟从水里弄出来。现在在这里看到龙舟显然是一个摆设。

大沙河的两岸基本上是花卉种植场，芳村向来是花卉的出产区，以前被称作：花地湾。


午餐过后，我们又回到绿道。心想，都已经走了一半的路了，也就不返回驿站租自行车了。沿着绿道且行且拍……其实好像大沙河这样的河涌景色，在广州比比皆是。不知道公园的设计者为何选了这么个偏僻的地方建湿地公园，令公园游客稀少。平时又没有做广告推广，知道有湿地公园的人少之又少，反而南沙区的湿地公园就路人皆知。可是，南沙区的湿地公园路途遥远，收费颇高，门票好像是10元/人，坐船观鸟90元/人。这里倒是好，不用门票，但是挨近佛山。佛山是广州段珠江的上游，是珠江的污染大户。佛山是靠小家电、五金、电镀发迹的。我们广州花了近千亿去治水，全部打了水漂……大沙河的水显得混浊，如果能够改善水环境，再招来各种鸟类，这个公园不失为一个悠闲的好去处。










俺家傻根十分投入……






偌大的公园基本上是纯自然环境，除了建了绿道，添加了一些园林，造了一些亭台楼阁外，就没有其他的设施了，连洗手间都没有（只有驿站附近有一个），胜在树林多
。


这是三叶草的花儿



岭南佳果——木瓜

芭蕉树


桔子花（岭南水果，广州人称之为橙子。）


岭南水乡



野渡无人舟自横

小桥流水“花啦啦”


同是郊游的一对夫妻，可不是俺们哈！









罗汉松种植场。现在罗汉松被炒到天上了，像这么大的一棵树要好几十万。


满园春色关不住……下面一句就不要了


下午3点多变天了，担心会下雨，我们往回走了。此行除了游览大自然的景色外，还有一大收获——被公园里的小咬咬了很多个包包
。

