【2011-09-02】原文来自我的百度空间“心的乌托邦”这里是中国最美的哥特式教堂，木有之一！那一天，广州依然炎热，那一天，我早早打好行囊，准备第二天赶赴昆明。那一天，只想找一个地方好好静静.......这座城市，沐浴在亚热带的阳光雨露之下，市区里你能找到佛道伊斯兰和基督等教派的活动场所，这在其他国家这可能会招致教派冲突甚至战争，而在这里，无论是我佛如来、玉皇大帝、耶和华还是默罕默德都和谐地共存在一起.......

回到这座南方城市，天主教的石室，伊斯兰教的光塔、先贤寺，道教的五仙观、佛教的光孝寺和六榕寺几乎在一条直线上，有人说那是城市的龙脉，诚然那是广州市2000多年未变的老中轴线（越秀山-纪念堂-市政府-人民公园-海珠广场）。
石室圣心大教堂
如果你站在德国的科隆，法国的巴黎，意大利的米兰，捷克的布拉格……你可能会对这样的建筑习以为常。当你乘车走进一德路，也就是那条广州批发市场一条街的地方，你会发现一个高高的尖顶建筑，在钢筋水泥森林中显得格外特别。这里地处广州老城的中心地带，自19世纪60年代开始，随着外国势力的渗入，除了把两广总督的房子给扒了，建造了这座教堂，同时也带来了当时欧洲城市公共服务的设施和理念，一直延续至今。
石室圣心大教堂
走近教堂，哥特式的风格随处可见，圆形和长条形的小窗，无处不在的十字架结构，精巧且的富有规则的花纹样式，这是那个充满工匠精神时代的痕迹。
石室圣心大教堂
抬头仰望，这哥特式拱门无论经历了多少年风吹雨打依然保持着优美的弧度，以及层层叠叠的华丽
石室圣心大教堂
这巨大的圆盘彩色玻璃窗，时不时让阳光透射进教堂里，顿时里面笼罩在一片奇妙的气氛中
石室圣心大教堂
和欧洲不同的是，这里的排水孔都换成了中国特色的神兽，再不是巴黎圣母院的那些怪兽。
石室圣心大教堂
高高的钟楼，精巧复杂的装饰，加上直插云天的尖顶。这样的哥特式建筑不由得让人想起《巴黎圣母院》里面的场景。圣心教堂开建于1863年，1888年完工，是现存的四座全石构的哥德式教堂之一，其余三座当中包括著名的巴黎圣母院。教堂原占地6000多平方米，除教堂外，还有医院、神学院及中、小学校等房舍，现仅存教堂、主教府和东西的颐铎堂。

据说当时巴黎圣母院进行大修，法国设计者们得以在圣母院中得到设计的启发。这座法国的大钟，每个小时响一回，大家都驻足聆听，当然，旁边的那两座学校不一定拿他当做下课铃。
石室圣心大教堂
教堂在抗战时期遭受过日军飞机碰撞，又在文革时期遭遇严重损毁，1979年重新开放供礼拜，2004年，广州市政府耗资近2000万元人民币，对圣心大教堂进行大规模修缮，工程于2006年12月完成，现在我们看到的就是新修缮后的石室。
石室圣心大教堂
我无法估算这穹顶有多高，反正就是很高很高。难以想象数百年前工人们是怎样吧一块块的砂岩花岗岩筑成如此牛叉的建筑.....
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
2004年修缮之时，石室特意装上了特殊的彩绘玻璃，玻璃上画着《旧约》《新约》里的故事，包含了耶稣诞生、耶稣受洗、最后晚餐等约60个圣经故事。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
我数了一下，这个教堂能够容纳近千人在里面做礼拜（当然要考虑到站票可能更多）。每张座椅后面都有6本大开本的圣经，当然是我家那本的放大版。我个人比较喜欢印制圣经的用纸，不但轻薄，而且字迹清晰，纸质非常坚韧，多用于经书或工具书的印刷，牛津英汉双解也采用这种印刷。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
耶路撒冷1863，当年的设计者从耶路撒冷和罗马带来了一公斤的泥土前来，表达了天主教创立于耶路撒冷，兴起于罗马的历史。

交通：石室位于一德路，这条路是单行线，道路较为狭窄，加之海鲜批发市场的存在使得该路段经常被火车、平板车等占用，因此不适合自驾车进入，推荐地铁及公交方式。广医一院总站(靖海路)：40路;58路;194路一德中-公交车站：4路;8路;61路空调;86路地铁：2号线海珠广场站B出口，向西走500米左右




临走前，想起了门口的那位天使，不少虔诚的基督徒从她端着的盆子里取出一点圣水，在胸前划上十字.......看着她精致优美的脸庞，安详平和的微笑，那一刻多么希望眼前的她是一位活生生的女孩子......【附：广州老城市中轴线上的看点】

中山纪念堂（东风中路259号）地铁2号线纪念堂站可抵达

越秀山/越秀公园（地铁越秀公园站可抵达）有镇海楼、孙中山纪念碑、越秀山体育场、五羊石雕等
广州人民公园
广州人民公园（地铁公园前站）

广州市政府，1931年奠基，1934年落成，现为广州市文物保护单位，或许也是我国位数不多仍在履行行政职能的民国建筑。

海珠广场（暂缺，以它旁边场地大马路的广州市儿童图书馆代替）地铁海珠广场站可到达

海珠桥【完】

