趁着天降的六天APEC意外假期，宝妈见缝插针，带着一家三口安排了广州长隆之行。事实证明，提前订房真是明智啊，在广州的这几天，长隆酒店房间都是客满，而且基本都是北京来的客人。广州长隆旅游度假村已经基本形成了产业链，主体区域包括长隆酒店（不得不说，这个酒店好大，除了九座客房楼，还包括长隆国际会展中心、网球中心、恒温水会馆，以及三个很大的餐厅），长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆国际马戏大剧院以及长隆水上乐园，还有稍微远一些的广州鳄鱼公园。

相关的攻略以及去过的朋友都说三天两夜够玩了，宝妈为时间安排的不那么紧张，特意定了四天三夜的行程，事实证明，带着小宝去长隆的话，四天三夜也是不够的。出发第一天：北京南苑9点的航班，在APEC期间订南苑的机票是多么明智啊！虽然我们在停机坪上等了一个小时，10点才起飞，但是相对北京国际机场要提前五个小时安检来说，已经足够幸运了！下午13点到达广州白云机场，两岁多的小宝一路边走边玩，到达长隆酒店办完入住已经是下午四五点钟了，吃过晚饭，宝爸宝妈累得只有喘气的劲了！四天三夜的旅程，第一天就这么过去了！前三天两夜，宝妈订了长隆的套餐，包括狩猎大床房两晚，动物园和欢乐世界的门票，三顿正餐（其中两顿分别在野生动物园和欢乐世界），两顿自助早餐。长隆酒店入住的基本都是带宝宝的客人，房间准备有童趣十足的洗浴用品，还有宝宝专用牙刷、口杯、拖鞋和睡衣。酒店大堂：
广州长隆度假酒店别墅
狩猎房，照虚了：
广州长隆度假酒店别墅
宝宝专用枕头：
广州长隆度假酒店别墅
充满童趣的洗漱用品：
广州长隆度假酒店别墅
宝宝专用口杯和牙刷：
广州长隆度假酒店别墅
早餐是在长隆酒店有名的白虎自助餐厅，之所以出名，是因为这里有两个分隔的观赏厅，分别养着火烈鸟和白虎，可以一边吃饭一边观赏动物。火烈鸟：

在白虎餐厅用晚餐，火烈鸟已经睡觉了，金鸟独立

一睹白虎雄姿：

第二天：期待已久的广州长隆野生动物园，我们来啦！首先得赞一下！广州长隆度假村出入各动物园、乐园以及地铁都有免费的穿梭巴士，而且动物园、欢乐世界都提供儿童推车租用服务，非常方便！一张门票，在一天时间内也可以多次出入，前提是要先在酒店商务中心录入指纹。野生动物园分两大区域，步行游览区和乘车游览区。乘车游览区需要乘坐园内专用小火车，主要用来观看沿途的飞禽猛兽，这些动物也是按亚洲、非洲等区域分布的。下午17点最后一班火车，别误点哦！“爸爸去哪儿”大电影里面，爸爸们住的几个小木屋，就分布在这里的草原上，沿途都可以看到，也接受客人预订入住。下面重点讲的是步行游览区，沿途都是热带植物围成的小路，天刚刚下过小雨，空气湿润，温度刚刚好。
长隆野生动物园
山魈，你敢把妆卸了不？
长隆野生动物园
秃鹫：
长隆野生动物园
犀牛：
长隆野生动物园
五元钱一包的猴子口粮，下面全是眼巴巴盯着你的猴子老少：
长隆野生动物园
大象：
长隆野生动物园
火烈鸟、鹈鹕等宝宝的孵化过程：
长隆野生动物园
长隆野生动物园
头重脚轻的金刚鹦鹉宝宝，终于挣扎着站起来了！
长隆野生动物园
可以给几个月的小老虎宝宝喂奶，还没等排到我宝，小老虎的奶喝完了
长隆野生动物园
动物幼儿园里面，刚出生的小老虎宝宝：
长隆野生动物园
7月29日出生的熊猫三胞胎之一：“麻麻也不理我，哼！桑心了~~”
长隆野生动物园
“爸爸去哪儿”大电影里面的鹦鹉，话说落在头上，小爪子叨的头皮麻酥酥的！
长隆野生动物园
“我跟你说啊，身后那家子一直在偷拍咱们，咱就不回头哈！”
长隆野生动物园
青龙山*侏罗纪森林，各种史前动物惟妙惟肖，时不时路边还搞点喷雾，营造神秘气氛：
长隆野生动物园
长隆野生动物园
正在吃胡萝卜的黄猩猩五毛，旁边是他“粑粑”，他哥哥四毛就是“爸爸去哪儿”大电影里面村长李锐抱着的黄猩猩，他弟弟六毛在动物幼儿园里面穿着小裤衩和一只黑猩猩Coco玩的不亦乐乎。
长隆野生动物园
惨变背景的猫头鹰：
长隆野生动物园
总结：非常开眼界，很多动物几乎可以算亲密接触了。很多区域如鹦鹉、蛇、猴子、食蚁兽都有专门的工作人员值守，一开始我以为只是看守，后来发现，原来每个在场的工作人员，基本都是这些动物的“粑粑”。比如有个比较爱聊天的年轻粑粑，是把两只食蚁兽（通常一公一母）从小带大的，他会跟你滔滔不绝讲食蚁兽的特点，性格，言语间充满慈爱，就像说自己的孩子。原来动物园里面的小动物，从出生，先在保育室、幼儿园长大，再大点就有专门的保育员带养，感情都很深。而且动物园里面都会专门培育白蚁、桉树等各种植物，实现动物们的自给自足。从上午入园，到下午6点，宝一家三口才把动物园逛完，期间有些动物演出也没顾上看。花果山、白虎山之类的也是一带而过，回到酒店已经快七点了，第二天的日程结束！第三天：广州长隆欢乐世界！正赶上万圣节的尾声，园里万圣节的气氛还很浓！


一进门就可以随便玩了，很多游艺设施对宝宝的身高有要求。比如90公分或1米以下的不能玩。有的游艺宝妈不放心，会先玩一次试试再让宝玩。


花车巡游：

儿童跳跳乐，同成人的跳楼机类似。1.4米以上的不能玩，但小点的宝宝家长可以陪同：

弹跳车，宝的专场，乐得嘎嘎的：

文艺小演出：

夜晚来临，鬼魅气氛涌现：

同样略过很多连宝爸宝妈都不敢玩的游艺，比如激流勇进、太阳神锤、十环过山车等等。总结：另外一种欢乐体验，宝非常开心。适合小宝宝的游艺比较多，有的设施玩了两次。同样在园里租了一辆童车，30元/天，比动物园便宜。里面的冰激凌甜筒也很好吃，也比动物园便宜，宝妈一天吃了好几根。园里同样有Wifi，很方便。第四天：因为套餐结束，宝妈额外定了一晚房间。受APEC假影响，虽然也是提前好几天订的，但只剩了高级了野趣房，好了，转场！野趣房，的确比狩猎房大了很多！


穿着粑粑给买的白老虎背心，开心的变成小老虎：

早餐退房之后，宝一家到市里吃了一顿粤菜，带着对小动物们的眷恋登机回家！总结：因为天气比较冷，水上乐园不开放。每天都回来比较晚，19:30的大马戏也没功夫看。四天三夜的行程，除去旅途时间，鳄鱼公园也没顾上去。所以如果是带小宝的亲们，一定要把时间定的充裕一点。总体来讲，是一次很难忘的非常不错的旅行，宝开了眼界，全家都很开心。宝再大点的时候，可以考虑再去玩一次！

