昨天晚上胡思乱想，看着马蜂窝，心思不知道飘到哪里去了，如果广州附近也有一个世外桃源多好呀，不能出去远行，至少让我在广州也有无限的向往。于是点了广州周边景点介绍"溪头村"这个地名第一次出现在我的视野之中，尽管蜂窝介绍得不多，中间的图片也是东一张西一张的，但是我感觉这是一个值得一去的地方。今天一早，九点整从家里出发，导航点了溪头村，出发罗..............

在中午11点半左右到达溪头村。

在这个美食广场的停车场刚刚P好车，就有人过来要求我们在这里吃饭，不然不给停车，先进去看一下菜单先，价格还算合理，就先吃完了再徒步吧，里面已经没有车道了，只能一路徒步，据当地人说全程走下来应该在三个钟左右。

像这样的大南瓜，我买了四个嘻嘻，因为这个不会坏，可以存放一年，一蚊一斤，好抵买。

新鲜自晒的腊味.......

食饭先，等会好有力气行路。


饭饱之后，开始徒步...........


这个红桃K，记得在我小时候有这个口服液吧，不知道是不是真的能补血呀，因为长得太奇怪了，没有敢买。




红桃K的种子，我偷了几粒回来，后来在徒步的过种中才发现，拿回来了也没有办法种活，因为这个红桃K，是好大的一颗树呀，家里没有地方种。


翡翠瓜所说是像板粟一样的粉甜，并且皮都可以食。






这个高山潭太夸张了呀，地图上看着好大，其实就是后面的那个小水潭。





走在乡间小路上..........

随处可见的喇叭花、野菊花、蒲公英。







杏花树叶子全掉光了，我奇怪为什么广州没有那些红叶及黄叶呢，广州的秋天在哪里？？？


溪水真的不错哟，都是清澈见底的，有山有水.......





这里是骑友俱乐部，可以在这里租车及野营。




这些原生态的南瓜就是这样子架在树上的。

疯了疯了，看见蓝天白云，我就管不住自己，疯狂的按下快门.......




这个木屋不错哟，就是那个骑士俱乐部的电话，有兴趣的朋友可以来这里住一上一晚，空气好到我真的不想走呀，超高负离子区。


呃，这个就是地图上的高山潭，够大吧，一小眼都可以望穿。。。。















以下是一些农家乐的联系方式，旺季的话应提前电话预订。





这个驿站超级牛呀，老板对我说叫我去网上查他们，都有网络介绍他们，还说前天有个人有那种遥控飞机拍摄了全景放网上，大家如果是驴友的话也可以来这里扎营.


深入竹海........


牧羊狗都觉得下去危险呀不敢下去，我是坚持下去了近距离的观看瀑布。



一天游完之后回到国道，找了一间风景比较可以的农家乐吃完晚餐回广州。

最后说一句，美不美在于尚不尚于发现，发现总会有美好的一面，今天没有白走，下次杏花开的时候，应该是我再次光临的时候，在溪头村徒步真的一点压力也没有，女女也是一路走一路玩，跟了我们走了四个钟！

