十年后，又见面。你是否安好如昔？偷得浮生半日闲，“爬”白云山去。从荔湾区驾车到白云山风景区南门停车场要半小时。停车半天收了20元。有点小贵？物价怎么定的？上山小缆车川流不息，喷泉生机勃勃，湖边的美女意气风发。这一天有个好开始。

百科扫盲一下，转自网络：白云山风景区位于广州市北部，距市区约17公里，是九连山脉的南延部分，素有“南越第一山”之称。白云山全山面积28平方公里，其最高峰摩星岭海拔382米，是广州市最高峰。据说每到秋季，常有白云冉冉升起，使山上变成白漫漫的一片，犹如面纱笼罩，因而得名“白云山”。自古以来，白云山一直是广州有名的风景胜地，历史上羊城八景中的“菊湖云影”、“白云晚望”、“蒲间濂泉”、“景泰僧归”都在白云山里。
广州白云山
登山大道是铺设良好的健身径，不允许自行车骑行上山。当天买票的时候，遇到一位从东莞骑行游广州的六旬大叔，兴致而来，被拒之门外。
广州白云山
白云山很早就知名于世。战国时已有名士出入，晋朝时已风景宜人，唐朝便以胜地著称。宋代以来的"羊城八景"，白云山就占多处。羊城人们一向喜欢到此登高游览，尤其在九九重阳，更以登白云山为乐事，每逢此时，扶老携幼，人流熙熙攘攘的热闹场景便构成羊城一幅独特的风情画。　　白云山气势磅礴，山峦起伏，沟谷纵横，最高峰为摩星岭，山上道路四通八达。风景优美，名胜古迹甚多。自山北向南分为山北、山顶、麓湖三个风景区。麓湖区内，绿树成荫，湖面平静如镜由麓湖可乘缆车至山项。山顶区包括山顶公园、鸣春谷、山庄旅舍、双溪别墅、能仁寺、九龙泉等。山北风景区则另是一番景象：群山起伏，苍松遍野，一望无际，犹如滔滔大海；山风吹过，其声如涛，此即被誉为羊城八景之一的"白云松涛"。散落在湖光山色和峰峦叠翠间的蒲谷、能仁寺、天南第一峰、鸣春谷、九龙泉、碑林、摩天岭、山湾、双溪、山庄、白云松涛、松涛别院、明珠楼、白云仙馆、聚芳园、麓湖高尔夫球乡村俱乐部、广州溜冰俱乐部、鹿鸣酒家等与新建成的云台花园、雕塑公园、白云滑道等景点。

白云山最高峰摩星岭不到400米，坐缆车，有点浪费吧！


开始我也沿着健康步道上山，到步道的重点转爬石阶到山顶广场，因为绕路去看碑林，反而迷路。幸好最后也到达了摩星岭。
广州白云山
广州白云山
广州白云山
广州白云山
广州白云山
如此温馨提示并非多余！

广州白云山

广州白云山
广州白云山
爬完一段石阶，抬头惊见一排须根拦在眼前。起始以为谁在山里晒柴呢？是我少见多怪了。
广州白云山
广州白云山

广州白云山

广州白云山
脚底按摩径，长长的，直通山顶公园。怕怕！
广州白云山
广州白云山
广州白云山


广州白云山
十年前，可以在这块大草坪玩“超级长滑梯”。现在草坪被围起来，虽然乐趣少了，但是环境显然更好了。
广州白云山
巨型毛毛虫盛行的季节。


广州白云山
当天气温33摄氏度，万里无云，紫外线强度“爆灯”！
广州白云山

广州白云山



在山顶广场休息的时候，被“云山歌友团”的叔叔阿姨们吸引。看他们着装整齐、斗志昂扬的合唱一首又一首或革命老歌，或经典情歌；几位阿姨在前面空地翩翩起舞，顾盼自若。这份风流神采，深愧不如！

广州白云山
渴了也饿了，但主要是白云山的豆腐花滑嫩美味，不可不尝，但建议选原味即可。

广州白云山


如果没来过白云山，可以进去鸣春谷看看，和百十种小鸟小蜂小蝶处一处，放松身心，大有奇效。


为了看看久违的九龙泉，我选择向右走。当然如果仅仅为了登上山顶摩星岭，还是向左走比较直接。

广州白云山
路边的一排大树上满满的毛毛虫，而且在快速的蠕动，恶心之至！但是好久没看到如此大的毛毛虫，手痒又拍了几张。


广州白云山


九龙泉
九龙泉竟然没水了？！这可是昔日白云山第一清泉，引无数人竞相接水回家泡茶。我真不愿意相信眼前装饰一新的这块墙壁就是九龙泉的所在！


碑林于爱好书法的人比较有意思吧，我是一掠而过。下面这幅需要拍照留念。


今天的感觉，白云山已经发展到非常成熟的休闲型景点。连碑林旁边的引水渠，也铺设的很用心，但也少了一些天然的韵味。



从碑林出来，发现失去方向，貌似也没有指引牌上摩星岭。着急慌乱找路…………
摩星岭
摩星岭
绕了一圈，回到碑林的入口。也罢，原路返回，再找指引吧。
摩星岭
摩星岭


放着光明大道不走，是要后悔滴。回来就对了。
摩星岭
摩星岭

白云山被广东省政府批准为第一批省级风景名胜区。一些党和国家的领导人如周恩来、朱德、董必武、邓小平、陈毅、陶铸、郭沫若等都曾来此观光、小憩和接待外国来宾。



摩星岭
摩星岭

摩星岭
想起大学时和同学游白云山的情景，如在昨天。过了此门，跑上摩星岭的。现在老了…………
摩星岭
小女孩瞄到我拍这张照片，冲我白了一眼。Sorry啊，但是你正好站在我们当年拍集体照的地方也！

对联挂错的争论还未平息，有关部门沉得住气，对联老样子挂在这里。
摩星岭
摩星岭
我竟忘了，原来我们和北京这么近？！怎么定的？
摩星岭
在摩星岭上被暴晒两分钟后，立刻下山，并且毫不犹豫的决定坐游览车。是不是很偷懒？我可以说我的理由是我没坐过吗？我可以说我的理由是我已经累坏了吗？我可以说后来证明乘坐这趟小电瓶非常明智吗？因为我在车上养精蓄锐，间杂处理完速干裤卸掉下面一截。后面步行下山，真凉快！



不到十分钟到站。在“真功夫”对面用自己的干粮解决午餐。走下去！去程长路漫漫，回程归心似箭，脚底抹油，走得飞快。山顶广场又到了。

往右，大草坪也到了。


后半段一直跟着这位美女，她走得飞快。不过，在午后两点的太阳雨狂乱的挥洒下来的同时，我超过了她。

结束了四小时的自虐。白云山，下次见面，还要十年不？


