我站在云端看风景，看风景的人在看我。

广州塔09年竣工，10年对外开放。当时我就住在对岸，看着她亭亭玉立起来。几年间，我登过广州塔，迪拜的哈利法塔，还有台湾的101这三座世界头三位最高建筑。相比之下，哈利法塔是傲立的霸气土豪；广州塔是珠江边的西关小姐，姐妹成群；101是腼腆的高个美女，鹤立鸡群。回到广州，还是千百个期待再登塔，在云端看着这座城的变迁。上一次登塔没有带相机，这一次补上。有遗憾，才有下一趟的精彩对不？如何到达广州地铁非常的便捷，地铁3号线，APM广州塔站A出口出来一抬头就可以看到高耸入云的广州塔。公交：121路，121a路，204路，夜42路，旅游2线，赤岗塔站。

门票白云星空观光门票￥150.00天梯套票￥198.00塔顶户外观景套票￥228.00极速云霄套票￥268.00摩天轮套票￥298.00缤纷游乐套票￥388.00一塔倾城通玩套票￥488.00携程上就可以买到门票，还有优惠哦~http://piao.ctrip.com/dest/t107540.html


出了地铁口别忘了跟变形金刚来个合影哦

我们从西门进去，登塔还要过安检哦。小伙伴们注意啦，水是不可以带上去的哦。过安检前要把水喝掉。

安检区，我们中午到的人比较少。

安检后面的自动验票处。

高尚大的一楼大厅。

其实广州塔一共有6部电梯D,有4部电梯可一次性容纳48位乘客；其中两部为我们现在看到的观光电梯，提升速度为5米每秒，两部乘客电梯为6米每秒，而另外的两部消防电梯每秒可提升10米哦！电梯上行的时候可能会出现耳朵不舒服的情况，跟坐飞机一样，吃个口香糖，或者张张最会舒服很多。我们第一个要玩的是skywalk,所以只坐到33层就出来了。

电梯出来偶遇美丽的身影~

大家准备好啦！世界最长的户外栈道！

跟蜘蛛侠合影是必须的。BYtheway,广州塔的建筑线条真的是非常美。广州塔塔身整体采用大量的网状的漏风空洞并设置特质透明玻璃漏出窗景由上小下大的两个椭圆体扭转而成，外部钢结构体系由24根立柱、斜撑和圆环交叉构成。繁复密集，却又正正有条，美感十足。

楼梯贴紧塔身。越往上看越晕哦。哈哈

换个角度，展示完美的线条。

今天广州的天气不是很给力呢，灰霾有点严重了，连猎德大桥都看不清楚。

蜘蛛侠栈道有个很好玩的地方，就是每一层同一个位置都有一段路是玻璃的，可以看到最底一层。我就一直看着楼下这个兄弟，每次走玻璃到都是不敢直接踩玻璃而且好像螃蟹一样张开腿走两边的钢铁栈道。太好玩了。

我们大概走了十来分钟把，就走到广州塔腰身最细的地方了。高度是240.8米。

钢铁缝隙间的中轴线。

又看到刚从地铁出来看到的变形金刚！变得好渺小~瞬间有脚软的感觉！有没有！！其实，在42层、54层、62层都设有休息区，游客也可在这些楼层喝水休息，中途放弃还可以转乘电梯哦。

好吧，回来拍楼梯会安稳一点，哈。

爬了差不多40分钟吧，终于见到这个螺旋楼梯！终点就在前面啦。

螺旋楼梯拍合影好有创意哦。


线条之美。


那那那，我可是背着三脚架相机爬的天梯的啊~~~

爬完天梯就到了67楼啦。继续转电梯，到107层咯。

好豪华的电梯

哈，一上来就看到这一对可爱的人儿。

107是白云观光大厅。屋顶就是画成蓝天白云啦。这边的高度是428米，室内的360度全景城市风光观赏点哦。最有趣的是……

这个全透明的钢化夹胶玻璃构造的悬空走廊啦。走天梯有个好处，就是把你恐高的神经麻痹掉了。哈哈。我之前就上过广州塔，不过没有爬天梯，所以根本就不敢走近这个悬空走廊。这次是完全不害怕了！

好玩吧！！！！！哈哈哈哈哈哈。最喜欢跟这样搞怪是小伙伴玩了。

嗯，搞怪之后也有很温馨的画面哦~~观景平台的拍剪影超赞的

108星空观光大厅。

108的天花板很有超时空感哦。观光厅耍完就是重头戏啦~~~全球最高的垂直摩天轮！

夕阳西下，多么浪漫的景象，估计整个广州塔现在都被照的红通通的。

预告啦，这左边的密道一样的小门就是通向488观景平台的传输门啦！

飞机划过长空。

灰霾有点严重，整个天空变成很浪漫的粉。其实，摩天轮的玻璃有点不是很清晰，不是很适合拍照。

里面有空调哦！

一圈下来大概是20分钟。


这一层有向往伸展的避雷针，不是很适合拍城市景观呢。今天的雾霾啊……很无言，无力拍照。

…………………………接下来，最刺激的体验就是极速云霄啦！这可是吉尼斯世纪记录的“世界最高惊险之旅”哦。除了传统的坐跳还有超级模拟自由落体的站跳！挑战完天梯跟悬空走廊都无所畏惧的我欢乐的跳上了极速云霄的座椅，机器缓慢的升将近488米的时候，我完全被眼前的景象惊呆了。两脚悬空，身前毫无遮挡物的观赏这整个广州城的景色。然后下一秒……屁股的支撑忽然消失，身体悬空迅速往下坠落！我毫无抵抗的尖叫了起来，在停下来前两秒我发现我已经快要死掉吓到失声了，哈哈哈……站跳表示无力。


其实……真的很好玩！！！！太刺激了~~舒了一口气之后，我们从传输门上到了488米摄影观光平台。你要想在广州塔好好拍广州的景色的话真的要来这个平台。理由是：天梯太多障碍物，观景平台的玻璃不够干净，摩天轮平台也同样障碍物比较多，摩天轮玻璃变形并且不够干净。

唯有这里，能拍好广州，当然啦，还有个前提，天气要给力。我得到了地利人和，却……



能见度极低。………………从488下来，市内观光厅开始亮灯了。

广州塔也真是婚纱拍摄的圣地哦。

下来之后你会发现，晚上的广州塔才是他最妖娆的时刻。

夜幕下的广州塔，七彩的少女腰身。





以广州塔的夜景与广州的夜景结束这天的完美行程吧。一定要等个好天气在登塔，拍好广州~版权所有请勿盗图欢迎关注微博，微信，更多美图，跟好玩是信息哦：）微博：http://weibo.com/yannyrain@YanLeeC腌鱼微信：YanLeeC微信公众号：腌鱼的晒鱼场

