终于有点小空来补充这篇日志了，今天是情人节，也是年初五哦！祝有情人终成家属吧！哈哈！话说回来，这个地方适合情侣们去走走的，那些灯光确实很吸引女生呀！想把妹过下一个情人节？快行动吧！PS:去这里请挑一个晴空万里的白天和夜晚，这样灯光的透明度才更好！我是20130123去的，阴霾天啊，我的娘亲啊！

照片描述：刚到花城广场，马上就拍了，原来广州塔会变色的，哈哈，怪我没有来过。不知道呢。



照片描述：回去的路上，听到一个爸爸在教女儿说，这是广州的大烟囱，女儿问，怎么有颜色的？


照片描述：这个没有拍好，感觉比这个好看。

照片描述：我可以说那三支帆很碍镜头吗？

照片描述：猎德大桥，坑爹的，海心沙没什么公交站，后来竟然是走路去到桥的那边坐车回石牌村，唉，表弟说，你不去那边直接走回来都到了。唉，本想坐坐车，脚实在太累了，结果还是无奈地走了又走。




照片描述：右边那几盏灯亮瞎你的眼。

照片描述：看到，那船一点光线都没有的，还是被我拍出来了，哈哈。


照片描述：看完上面那灯就打算走的，结果有个女的在尖叫，杀猪啊，不对，是她看到了喷泉。


照片描述：《今日关注》的电视背景里有这几个场景哇，哈哈。

照片描述：镜头的原因，广州塔歪了，不是我推歪的。镜头真是很重要，拍了一个正的，其它远景就会歪，难道要加个广角还是全幅画？求高手指导。



照片描述：《今日关注》的电视背景里有这几个场景哇，哈哈。


﻿

