时间：2013年1月13号上午地点：广州员村红砖厂人物：大大眼妹&叶子（网友）天气：好得不像话目的：欣赏与拍照简介：红专厂前身为java%20script%20:linkredwin('%E5%B9%BF%E5%B7%9E%E9%B9%B0%E9%87%91%E9%92%B1%E9%A3%9F%E5%93%81%E5%8E%82');(广州鹰金钱食品厂)，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。红专厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。　　保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说。


去红砖厂之前有查了路线，据说是在地铁员村站B出口，再走十分钟就能到红砖厂北门了。可是。。。可是。。。我在B出口处问了一位卖牛杂的姐姐去红砖厂怎么走，她指着大路说：直往前走，会在左边看红砖厂的标志牌。于是乎，我一蹦一跳的向心中的红砖厂去也。走了十来分钟也没看到标志牌，叶子姐已经在北门口连命CALL着我了。我那个急呀。。。结果，姐走了足足半个小时才看到红砖厂大门的标志牌，而且还是在南门，（叶子是在北门等我）当场姐就泪崩了。。。




你频回首，哪里顾得了前面的路；你不专注，又如何把这路走得远。

有些路很远，走下去会很累。可是，不走，会后悔。一部单反，一个背包，行走记录人生中的美好。。。




这是什么，你看懂了吗？？？

这是什么，你看懂了吗？？？


这是什么，你看懂了吗？？？


这是什么，你看懂了吗？？？


这是什么，你看懂了吗？？？告诉你吧，这个是我本人的背影

我觉得我非常对不起红砖厂。因为红砖厂是个充满创意艺术气息的地方。我却不懂得创意，不懂得艺术，不懂得欣赏。所以在红砖厂里看到的东西都看不懂它的意义所在，感觉不到它的文艺气息。总结：看不懂的东西就称之为创意艺术。在红砖厂狂拍照，下面是大大眼妹的个人秀





“失去了缘分的人，即使在同一个城市里也不太容易碰到”.------一次转身就意味着一辈子.------这个喧闹的城市里，谁又在思念着谁.

这些相片都是叶子帮我拍的，哈哈哈还不错吧！叶子的拍照技术真棒年轻的好处，是可以在没有看清楚这个世界之前，做率性的事。荒唐也好，可笑也好，那都是无悔的青春。


再不疯狂我们就老了没有回忆怎么祭奠呢还有什么永垂不朽呢错过的你都不会再有抓住青春的尾巴，好好享受青春

同伴，不一定非要走到最后，某一段路上，对方给自己带来的朗朗笑声，那就已经足够。最后灰常感谢下这次走红砖厂的最大功臣——叶子

