前言：这是一次一波三折的旅行，好在旅途还是顺利的。2014年10月，我家源宝刚满五岁，虽然经常带他出门旅行，但是还没坐过飞机，源妈的目标是孩子小学前怎样也得体验过火车和飞机啊，十月，领导开恩，源妈终于可以休假了，原本的计划是源妈和闺蜜俩女人带着俩娃出门，但在订机票的那一天，闺蜜家人生病住院，只好让源爸顶了这个空缺。源爸的证件过期，需要重新办理，又赶上了国庆假期，源妈一直担心证件办不下来而影响行程，好在这些都有惊无险的在预期内准时处理好了。前期准备：出行前去各大网站找经验是一定要做的事情，但是发现能直接拿来用的几乎没有，而且广州长隆和香港一起玩的人也不多，得，咱自己写吧。初步订行程：D1济南飞广州，晚上看大马戏，D2长隆动物园，D3香港昂坪360，东荟城，D4迪士尼，D5沙田朋友聚会，D6海洋公园，天际100，天文馆，D7维港，海港城，D8返济。订好行程后就是网上各种订票。机票我是在济南的一个票务中心订的，国内的机票价格有优势，但是香港返程的机票不如网上便宜，但也贵不多，为了省事，一起订了。各种门票和酒店的，其实大家的价格差不多，我是找了家感觉比较正规的淘宝店订的。国庆假期前订的，国庆期间收到。

收拾行李，最近《花少》中刘涛的衣物收纳袋火到不行，正在犹豫买与不买的时候，发现了家里买衣服时专柜给装衣服的防尘袋，正好用上了，一路用来，的确好用，以后买衣服的防尘袋不要扔了，出去装衣服正好正式开始D1：2014年10月10日，济南--广州因为有孩子，我们选择了中午的飞机（11:45--14:25），这样不用起太早。因为换登机牌，托运行李要耽误时间所以还要早一点到机场。

第一次坐飞机的小孩第一晚在携程上预订的广州番禹香江大酒店家庭房，同样隶属长隆集团，但是价格比长隆酒店便宜了超级多，820一晚，送两张大马戏的票，算下来住一晚也就100多块。酒店距离长隆景区有十几分钟的车程，地铁不能直达，需要下地铁再坐几站公交车，我们是出地铁打车来的酒店。酒店有免费的来往景区的巴士。（入住时记得在服务台要张发车时间表，酒店很贴心的制作的时间表，很小，放钱包里正好）在白云机场体验了把暴力装卸行李，我家的外交官行李箱硬是给扯了个大口子，在机场处理索赔耽误了些时间，源妈这里提醒大家，如果你的行李箱价格不菲，如果你特别喜欢你的行李箱，那快快给它买个行李箱套吧。白云机场离番禺挺远，要一个多小时的车程，考虑过订车接机，最后感觉不该花的钱还是节省些吧，我们就选择了地铁，事实证明，地铁真的很快，也没有堵车的顾虑。如果孩子小的家庭，订车接机还是可以考虑的，费用在200多块。入住后，我们在酒店附近的麦当劳解决了第一餐，然后就做酒店的班车去看大马戏了，这趟车就坐了5个人，而且都是去看大马戏的，司机师傅直接把我们送到了大马戏门口，正常是应该放在地铁站，自己再坐穿梭巴士过来的。



长隆的大马戏很推荐，舞台效果很好，演员表演的也很卖力，即使在暗的地方，脸部的表情也不会松懈，看完后终于明白人家的门票为什么这么贵了。这里给大家提个建议，观看马戏时，尽量选择中间过道后的座位，因为演员会在过道表演，像源妈选的这个位置，虽然离舞台是近了，但是演员在中间过道表演时就要扭着脖子回头看。D2：长隆动物园昨天看大马戏时，发现景区门口就是地铁站，换乘景区的穿梭巴士也是在地铁站，于是突发奇想，早上带着行李出门，把行李寄存在游客中心，这样就不用回酒店拿行李了，事实证明源妈的这个决定十分正确。之前在别人的游记中看到，动物园分北门和南门，从北门开始比较省时省体力。我们先来到南门存行李，然后到公园对面换乘巴士到北门入园，这样正好南门出，然后取行李。动物园里分为散养区和观赏区，散养区也就是人在车里看，动物在外面玩儿，北门进入不远就有免费小火车。观赏区就是栅栏或屋子里的各种动物，还有小型儿童游乐场和4场动物表演。动物园不允许带食物，大家可以在背包的底层放上食物，然后把衣服铺到上面，这样就不易被发现了。





坑爹的给老虎喂奶，真的是只有一口奶，30块！今晚入住广州山水时尚酒店，就在东站里面，地铁直达，酒店门口拐个弯就进东站了。D3：广州-香港，昂坪360，东荟城今天起个大早，因为要一早过关，坐第一班广九直通车去香港。这几天在外面，源宝睡的挺晚，但是早上却都是第一个起床，白天也是精力充沛的尽情玩，这孩子到底是有多精神啊！广九直通车的票是在淘宝订的，就在东站里面取票，很方便。广州过关很快，很方便。火车准时到达红磡站，这里入关也很快。出火车站拐个弯就是地铁站，八达通卡是在淘宝提前购买好的，大家也可以到香港后再买，地铁站都可以买的到。在淘宝买会比在香港买贵一点，不过提前买好省时间一些。在香港购买八达通卡只收港币，不刷卡。今晚入住迪士尼好莱坞酒店，到港后就直奔酒店存行李，然后再地铁去昂坪坐缆车。香港的酒店、门票都是在淘宝订的。昂坪离迪士尼只有两站，需要倒一次地铁。地铁站旁就是有名的奥特莱斯-东荟城，很多名牌在这里有折扣店，但没有太大的牌子，耐心逛还是有好东西的，派克专柜的折扣不错，哥伦比亚的童装折扣也不错，地下一的超市也不错，我们买了些水果。

迪士尼列车

昂坪360水晶缆车D4：迪士尼早餐：迪士尼米奇餐厅。这一顿真心贵，我们三个一顿早饭500RMB!不说这里的饭菜如何，虽然贵，但是我认为这是个必选项目！特别是带孩子的家庭。就是要体验这里的气氛！午餐和晚餐都是在乐园里解决的，提前在淘宝订的餐券，一餐两份餐券我们三个人吃就购了。还算经济实惠。乐园不允许带水和食物进入，但是查的不严，可以少带点，源宝很少吃零食，我带进去的基本又带了出来。洗手间旁边都可以接水，但是是凉的，大家可以去餐厅接热水。安排好时间，一天玩完迪士尼完全没有问题，一定要提前给小朋友说好，不要过于留恋坐过的项目，玩完一遍后有时间再回来坐，源宝养成了习惯，出门听妈妈安排，所以一路很是配合，我们把可以坐的项目全部坐了一遍，包括疯狂矿车（其实就是过山车，挺吓人，不适合孩子),还观看了3场演出，以及晚上的花车夜游，唯一的遗憾是没有看白天的花车巡游。十六番上有个总结好的游览时间表，大家可以参考参考。


好莱坞酒店的花园

早餐

到哪里都不忘画画的孩子，这个画画的地方在酒店的室内儿童游乐场，很小。

源喜欢的95号D5：沙田连城广场，朋友聚会今天入住佐敦的恒丰酒店，同样的淘宝订的。酒店位置很好，就在地铁站，下楼就是有名的弥敦道，sasa、万宁、卓越、周大福、周生生、tbs基本是走几步就一家，我就是源爸陪源上楼睡觉，我在楼下sasa、万宁买东西。源妈的好朋友在深圳，今天特地过关来相聚，关键是让俩娃见见面。连城广场游客很少来逛，大部分是本地人和深圳的主妇过来买些柴米油盐的。D6：海洋公园，天际100，天文馆海洋公园我认为是个很没意思的地方，里面的剧场表演比起青岛和济南的极地馆差了很远，动物也不如这两个地方，为了源宝，我明知不好还是去了。这里提前也没做攻略，就是想着随便玩玩吧。企鹅馆里很冷，建议大家带着厚外套。我们多半天就逛完了，一般下午是团队游客高峰，所以要是自己去尽量把这个安排在早上。天际100是香港的新景点，但是超级没意思，让个娃看夜景，真是难为孩子了，所以，能不安排就不用安排了！正好赶上周三，天文馆免费，但是五岁的孩子还是没那么大的兴趣。


让人失望的海洋剧场D7：维港，海港城今天的主要任务是购物，顺带逛维港。海运大厦的地下一层是专门卖小孩东西的地方，还有一家玩具反斗城，事实证明，带孩他爹出门是个错误，进去之后，完全是大的引导小的买东西，我说好重，不好带，去济南的反斗城买好不好，他爹立刻表示他提上飞机，这次基本上把济南没有的，源喜欢的都买了。

源妈看见这个好不淡定D8：返程很多人推荐去机场坐a21，我们去的时候正好香港在占中，所以选择了地铁倒机场快线，一路非常顺利，很快就到了机场。建议大家还是早去机场，因为托运行李换登机牌人很多，我们选择了自助办理，省了不少时间。机场服务人员看我带着小孩也很照顾。最后想给大家说，香港的室内和地铁上冷气都很足，所以一定要带个长袖的衣服，港币真的不需要换太多，但是有的地方只收港币，比如八达通，比如龙城大药房。在香港选酒店最好选个离地铁站近的地方，这样很方便。这就是我们的全部行程了，希望对大家有帮助。

