元旦和家人去欢乐世界，挑战了以前各种不敢玩的项目，盘点一下各种项目之最。不过最吸引我去的原因是我最爱的电影《极地特快》，也就是《北极特快车》的4d电影（四维电影也就是3D+环境特效）先祝大家新年快乐！



我们是早上10点-18点，整整玩了8个小时。首先是交通工具，地铁当然是最方便的，坐到汉溪长隆站E出口，有免费的穿梭巴士，不过个人建议步行，3分钟的路程就到了欢乐世界的南门了，环保一点啦！或乘坐巴士http://baike.baidu.com/view/983570.htm#2购票，建议在网上订票，电子的有专门售票处兑换，且便宜，如果是学生，千万别忘了带你的学生证！或任何可以证明你是学生的证件，可以减好几十的！成人是200票/人，出入不大，也有家庭套餐。实际情况还是要去官网仔细查询长隆欢乐世界官网http://www.chimelong.com/park/play.shtml#/xfd进园前当然要先拿一份地图，仔细端详你的路线


大概地图

接下来就是盘点时刻了（纯手机拍好多都拍糊了。。）必看项目top5魔术表演，个人不太感冒，因为看得太多了，每次表演都差不多，不过有个“前世今生”表演蛮搞笑的，但要注意时间，广场会有提示，一般情况都是只有2场。要提前20分钟才会有座位，我们就是来得晚只能在旁边站着围观。网上也有很多视频可以先去体验http://video.baidu.com/v?ct=301989888&s=25&ie=utf-8&word=%E9%95%BF%E9%9A%86%E9%AD%94%E6%9C%AF%E8%A1%A8%E6%BC%94


top4歌舞表演，2个外国妞，每天23场，半小时左右一场，每场的歌曲好像都是不同的，以爵士，流行为主，唱的毫不比原唱逊色！但台下的观众太不给力了。。希望大家去看一定要多给掌声和鼓励！




top3特技剧场表演，我们之前看过一次，特技和音效都震撼，最重要是都是外国特技演员，演技相当不错，每天好几场，很辛苦的。。。但我们昨天没有去看，也是要提前入场，找到最佳座位观看最佳效果



top2鬼屋”迷离境界“貌似是新开的，十分阴森恐怖了，我们几乎是闭着眼睛走完的，很长的一段路，恐怖是突入袭来的，貌似有的小孩是哭着出来的。里面有几个真人扮演吓人的“鬼‘，小心被偷袭！还有很多刺激的自己探索，但当然恐怖的不止是那些鬼怪，听说会有小偷故意装作带路人，其实他们的对象是你身上的贵重物品！就有游客就被扒过。。一定要保护自己的贵重物品！胆量小的和8岁以下小孩建议不要进去


top1四维电影，也就是4d电影，我是奔着《北极特快车》这部电影来的，因为明天之后就再也看不到了，圣诞期间到元旦期间上映，也有冰河世纪3，全程15-20分钟左右，效果很不错，且别看排着很长的队，一场可以进去400人，所以就算你排到门口，都是有机会赶上下一场的观影。但走路的时间的确很长。tip：可以无限观看的，也就是你看完还想看可以继续排队：D我们之前就看了2次。



太爱这部电影了。。。但因为是4d，拍出来都是焦的！



未入榜马戏团杂技表演，马戏团是要另外付费的，首先对这个不感兴趣。。。而且觉得太浪费时间了，所以建议不去看还有很多节日游行活动，各种童话人物游行，美女精灵载歌载舞，踩高跷的小丑等。。也是可以围观的












必玩项目top3十环过山车荣获吉尼斯世界纪录，全世界第二台（仅在英国有一台）。很刺激，转的时候好像不到10环，但科学证明是你已经晕了很刺激

 

 

  top2 超级大摆锤世界最新最眩的大型机动游乐设备， 号称“全球最大摆锤”最高时速110公里/小时,最大摆幅240度,带您飞上42米高空,天旋地转之间，令人目眩神迷，但也只是看着比较吓人，实际上没太大的感觉

 

 

top1垂直过山车被誉为“全球最顶尖过山车之王” 感觉很爽，有很多人不敢玩，其实没那么恐怖。但最“刺激”的还远远不是这个

  


 

  

 

ps：大型项目都是有身高限制的必须140cm以上的人才能允许乘坐 最“吓人”娱乐项目top3摩托过山车东半球首台，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美。很多人会小看这个项目，说是小孩子乘坐的玩意，且慢，摩托过山车的刺激感毫不比前面必玩的项目小！而且是俯身坐着的，有种乘坐时光摩托的感觉，但时间很短，不到10秒。。因为速度实在太快了！



top2U型滑板是世界最大、亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，说到这个，前面说过的就是小巫见大巫了。我家人唯一不敢玩的，这个是绝对的速度旋转失重三层快感，上去的那一瞬间很刺激！有时候真的会幻想在最高点会飞出去。。。




top1龙卷风暴，这个可能没有前几个介绍的那么出名，可是却比所有前面介绍过的还要来的刺激和吓人！为什么？因为它把你倒吊在半空中5秒左右，然后把你甩下来，接着把你竖立在半空，然后又甩下来，连续好几次。。倒挂着的那几秒真的有种和世界说byebye的感觉是尖叫指数最多的一个项目！也是最让人“反胃”的一个，因为这个是呕吐率最高的下来的时候都是一滩一滩的




建议，玩之前不能吃太饱！不要把手机什么的放在身上，因为一定会摔。贵重物品寄放在小柜处，不用担心，每一班都会有人看管，除非是你出来的最慢被别人拿走了最另类之最坑钱海盗漂流，这个项目是明着坑钱的，雨衣必须买，不买不能玩的，就算你想全身湿都不行，8块钱一套雨衣，坑钱指数令人发指，唯一亮点就是这个门外的海盗，很多人都议论真假人？我认为是假的，眼珠子不动。我们还是每次去都玩了，不过玩完之后别急着扔掉雨衣套，留着可以继续坐“急流勇进”




这是急流勇进，不刺激，而且要全身湿，不过夏天其他玩累了可以玩这个放松清凉一下


最另类之最无趣传说中的“飓风飞椅”，且不说无聊了，如果是冬天还会被冷风吹，转的你头又晕，唯一的刺激点就是让你感受空中飞人的感觉。可玩可不玩，个人不感兴趣

 

 

 

 最另类之最热闹“梦幻转马”，也就是旋转木马，位于整个游乐园的中央，也是最热闹的地方，很多动漫中的角色都会聚集在这里，也是小朋友最多的地方，时不时还会飘下“雪花”








最后总结一下tips1如果是家庭式的还专门有几块叫·哈比王国··开心乐园··旋风岛·（部分） 等游乐区域可供家庭式玩乐2如果实在不敢乘坐"十环"和"垂直过山车"的朋友，可以去体验“飞马家庭过山车”，南门进来左手边就是，我们第一个坐的就是这个，先给自己打个“预防针”如果这个会觉得太刺激，建议其他的大型项目不要勉强自己。右边就是垂直，地图很重要，地儿不大但逛起来真要命。3如果你已经在白天玩腻了这些项目，那你一定要在晚上来一次！虽然时间限制不能玩很多，晚上的票价相对都会便宜好几十块！而且各种装饰灯和景色都和白天是不同的体验，很少会出现有项目不能玩的现象，除非是有故障或运营时间，晚上8点前都可以玩，当然也可以中午吃完午饭就来，可以玩到关门，因为这里的项目还真不是半天一夜就能玩遍的。我们早上玩到晚上才算大型项目和必看的过了一遍。晚场一定要保管好自己的贵重物品，晚上是小偷犯案最佳时间！4自带饮食！里面的最低消费是8块，一根香肠好像是10块左右，一瓶矿泉水是8块，是外面3倍的价格，想想自带食物是多好的选择，但是会不方便。5几乎很多项目都会有照相机对着拍，也有人工的，玩完出口都有电脑给你观看相片，如果喜欢的话也可以买一张作纪念，一张是38块，2张68，虽然很坑！6节日来最划算，很多大型游行或者表演都会轮番表演。我们昨天元旦去玩，人流比想象中要少，以为要排很长队，但其实比平常要少人，也许是冬天的原因。7不要担心晚上认不得路，外面都会有很多保安和工作人员，问一问就可以，不然手机上一下地图找地铁或公交，怕太晚也有的士可以打。如果实在是找不到路，请拨打12580，或者1147

 

 

 

