喜欢的留着自己去找找看，欢迎大家补充纠错，喔霍霍，也欢迎去过的蜂蜂和蚁蚁上近期的真相图。。。。。。

地址：江南西路青蒲大街94号（即江南西玫瑰园附近）江南西地铁A出口出，直行300米，屈臣氏对面马路入200米，28元/位自助餐，营业时间：周一至周五17：00－22：00（周六、日、节假日全天开放）电话：13650908429（请在工作时间拨打）这个价格比较便宜，走的不是高端路线

太湖地点：天安大厦、人民中路、北京路光明广场5楼喝茶每次都要等位的。尤其是中午。不过等得是值得的。那个好吃。真叫发扬广州美食传统。太湖难得基本样样点心都做得好的。枸杞叶拆骨鱼蓉粥很美味。迷你糯米鸡里面料很多。人均22元。虽然好像是喝茶而已，不过东西好吃。贵点也值。

大头虾越式风味惠福东路548-552号越秀区西湖路光明广场8楼大头虾的出现据说是想分担其姐妹店越茗苑的压力，其实，说白了，也就是适应市场需求罢了。虽然大头虾的等位并不如越茗苑火爆，但出品秉承了越茗苑的特色，还带不少创意，值得推荐。

KAPOK卡朋西餐美院附近发觉间好别致的西餐厅

<厨房制造>越秀区中山五路68号五月花商业广场8楼83327688虽然就饮茶来说，点心的价钱会有点贵，但吃完之后会觉得物有所值，必点:芝士杏仁挞，芝士会咬一口就漏出来

"me生活馆"（也有人说不好的。。。。）地址:西湖路63号光明广场四楼那里的蛋糕真的很正点,环境非常不错.有时间去那里坐一头半个小时也是一种休闲.

店铺环境一般，但是炖品是真材实料的越秀区文明路160号-1订座电话：020-83327931

魔豆潮甜品店.地址:广州市越秀区广州大道中187号（地铁五号线五羊邨A出口）推荐：魔幻信条奇幻水晶粉意大利恋人布丁咖啡恋曲水晶榴莲布丁北海道3.6原味奶冻各式各样潮甜品、饮品

地铁二号线长寿路站D出口出站，出了恒宝广场向右走，一直走就会看到了

富临食府越秀区惠福东路417号020-83302789，脆皮猪手、红豆沙、葱油鸡、芝士伊面，价廉物美，据说人很多要提前定位

Rendezvous滨江中路海珠桥脚环境好好，菜色精致，可能主打法式越南料理的关系，菜名比人的感觉都好有新鲜感，搞到每款菜色都想点来试下，3楼的开放式天台，无敌江景一览无余，人均40~50，推荐拿破仑苏饼，咖喱牛腩，芝士蛋糕，恺撒沙拉

芬芳甜点海珠区同福东路619号(南村路口市二宫斜对面)广州老字号甜品店。店里最出名的甜品是在广州的小吃界中几乎销声匿迹的“糖不甩”，香甜软糯，甜而不腻，另外店里的煎饺也是出了名的外面香脆里面多汁。芒果西米露西柚粒酸酸甜甜，加上冰冻的芒果雪糕球和清香的椰子汁混合软滑的西米露，吃后暑气全消，心情舒爽。

合兴小食店别名：濑粉王荔湾区西华路第一津街44号(近人民路）濑粉大概可以说是全广州最正宗的，粗粗稠稠，加上虾米、香菇、猪油渣、榨菜等配料

明记肠粉荔湾区华贵路口,逢源北街附近,荔湾湖东行100m，又一老字号店铺,有成十几年历史,明记的粥入口绵软,丝丝入味,肠粉味道好地道,酱油鲜甜

NO.20STREETCAFE20号街cafe。地址:海珠区江南西青葵街20号104.新一城附近.环境好特别!店主好好人所有的饮料和食物都是自己做的，味道有好有坏，你可以坐榻榻米上，墙上面有涂鸦好有感觉.下午茶20元

才福面家荔湾区西华路156号越秀区德政中路238号传统云吞面的又一好去处。价格比起其他名气大的面点便宜不少，但水准丝毫不逊色。鲜虾云吞面，皮薄虾肉爽口鲜美，细面口感很好。

伍湛记荔湾区龙津东路871号81881194荔湾区龙津中路342号81956313，广州人老字号，粥粉面饭占了3项，推荐及第粥同艇仔粥

越茗苑越秀区惠福东路507号1-3楼83189715，越秀区建设六马路11号1楼83753600人气好旺好旺，次次去都很多人，要等很久”。但食物一上来就觉得等待的时间好值！“改良”版的越南风味菜肴，色彩鲜亮，口感浓郁，咖喱蟹同埋越南春卷非常够味，菜份大，价钱都不是很贵，就系地方太窄，服务一般

巧美面家越秀区惠福东路401-403号（近起义路）83374754越秀区东华东路690号87623012越秀区惠福东路455-481号83361900越秀区东华西路170号83803060白云区西槎路118号6485415头牌推荐五宝云吞面，有鲍鱼仔云吞蟹子鲜虾云吞鲜虾云吞赤贝柱云吞,汤鲜甜,但分量不多

三人行西餐厅LesTroisGrosBistro天河区天河东路信诚南街5号1楼，地铁体育东路B出口，直走至中森名菜右拐直走至尽头即信诚南街，沿街继续走大概5分钟即到

太平馆越秀区北京路342号相信广州的同学都知道这家店吧，据说是广州最早并且发展到现在的西餐厅，连周恩来都光顾过。LZ小时候曾经随父母慕名而去，怀旧味甚浓。菜谱蛮有特色，将东西方饮食结合得很好，总理套餐和总理夫人套餐值得一试

沁芳园甜品店(沙湾总店)番禺区沙湾南村大巷涌路85号（文化中心对面）020-84732479传统的顺德小食味道超好。姜埋奶绝对是经典，浓郁的姜味与香甜的奶味结合；炸牛奶极力推荐，；仲有道特别的甜品叫大战，里面芋头、椰奶、西米、莲子什么都有。

芝士丸尖沙咀香檳大厦卖2手相机那条路入，美麗華后面

牛桥泰菜餐馆CowAndBridge越秀区中山五路33号大马站商业中心3楼(近五月花对面)020-83179039越秀区华乐路38号广怡大厦2楼83601468泰国风味都唔错，咖喱是一绝，咖喱虾同咖喱蟹都很好吃，咖喱汁拌饭味道一流。甜品也有特色，比较精致。环境不错，有气氛，外国人好多。价格就比一般的东南亚菜馆贵一些推荐：咖喱虾面包咖喱虾椰子炖鸡咖喱炒蟹

芝仕堡意粉餐厅天河区天河路596号（岗顶）百脑汇大厦6楼老是泡电脑城的一定知道芝仕堡意的出品便宜又好吃.特別是充满浓浓芝士的意粉和忌廉汤.一個字正!特別推芝士粟米汁鸡扒和焗香草蘑菇鸡柳意粉.人均25

香港桥底辣蟹广州分店地址:广州市天河路228号正佳广场4楼,4A166A(大家乐旁),总店是在香港湾仔.广州唯一一家分店于今年10月13号开张.据爆料這店味道很棒很好吃，特別是海鮮，不过价格有点貴，現在新开张，每席送半打避風塘烤生蠔,味道鮮美.服务态度不錯.人均60左右

张师傅参鸡汤天河区粤垦路114号020-8729043587294435是韩国人开的，铺面有点小，要上二楼，基本上价钱很实在，常来老板认得你的话还有别的菜送（其实我不是很喜欢韩国菜，感觉除了泡菜就是泡菜）推荐菜式：人参鸡汤，石锅拌饭，海鲜炒年糕，烤肉人均50

皇上皇冰室荔湾区下九路3号老字号都是耳熟能详的，所以人们提起皇上皇就想起腊味并不稀奇。皇上皇创始人谢昌曾独辟蹊径，夏天开设冰室，春秋两季穿插制造肥皂业务。这个是广州又一老字号~~当时洪德路都有一间，但因为扩宽马路所以拆了~！现在年轻一辈知道皇上皇冰室的估计也没几个了，老字号出品不过不失，不过价格真的便宜

南园酒家海珠区前进路142号(东晓路晓港公园旁)020-8444838084484878远近闻名的老字号，广州的四大园林酒家之一。环境幽雅气派，又不失古色古香的岭南园林风格，在这摆喜酒挺有韵味的。点心都是即点即蒸，味道绝对配得上他的名头，虾饺出品真系好好，鲜甜、爽口、弹牙；粤菜也做得精致，味道很正。价格又合理，适合百姓人家常去。只是人太多，去之前一定要先订位。

百花甜品店越秀区文明路210号83846324据说也是老字号了，环境一般，糖水有新意款式多，服务态度不好

