爱旅游是种病，还是富贵病！每次出去玩儿都是开心的，旅行结束回来就想哭啊这次去广州本来不在计划之内，是准备去贵州玩的，后来发现西江跟凤凰差不多，只是更古朴了一点，交通也没那么方便，清明节天气应该会很潮湿，雨天较多，就先放置了下来。广西附近省份能去的比较近的也就是广州了，目的地定下来以后正好班上有同学同行，就一起定了火车票。从南宁到广州12个小时左右，硬座105，卧铺190.这个看个人情况而定，建议晚上出发，第二天早上到，不耽误行程。由于只去5天4夜，行李比较少哈，一个书包，一个随身背的小包就ok了，轻松上阵行程是2014.04.02-2014.04.06，共5天。总共花销1000左右。D1：南宁——广州陈家祠——沙面——方所——宜家D2：越秀公园——中山大学——北京路步行街D3：红砖厂创意园——石室圣心大教堂——太古汇——广州塔——海心沙D4：小洲村———上下九步行街D5：闲逛Day1：一大早8点到了广州，火车站比较新，一出站前广场就各种粤语听不懂……出站右手边地下通道下去就是广州火车站地铁站，之前在网上看到过在地铁站客服中心办理羊城通或者地铁一日通/三日通。下面我来说下它们的区别。羊城通是地铁、公交、轮渡什么的都可以用。在地铁站、7-11、羊城通客服中心都有得卖，押金20元，然后充值多少就用多少。押金在退卡时凭卡退还羊城通客服中心。7-11便利店、天天洗衣店、均提供羊城通人工充值服务。退卡的地方广州有3个，地址如下：1.人民北466号（位于西门口附近）2.东华东车路边37号3.体育西地铁站G出口

广州地铁一日通和三日通是只限地铁使用。一日卡20元，三日卡50元。自刷卡进闸起24/72小时内不限次数使用，想去哪去哪，比较方便不用排队买单程票也不用找零什么的了，直接进出闸时刷卡就好，适合旅游使用，推荐。如果行程规划里面没有太多坐公车的计划就还是办地铁卡吧，等离开广州的时候不用那么麻烦去退卡取押金，还可以留作纪念。说实话，广州地铁真的很发达，基本上市内哪都能到。


噢对了，推荐大家下载一个APP。广州地铁，很方便线路图清晰而且想去哪可以查询坐几号线到哪中转什么的。百度地图也可以提前下好离线地图，广州的。用起来方便不用加载，也不用浪费流量了。住宿的话建议提前订，不管是不是节假日，去了就不用拎着行李满大街找酒店入住了，现在不是有团购嘛，很方便，提前1天或者半天预定就行了，又便宜。不推荐艺龙或者携程什么的，上面的价钱不一定比门市价低，有的反而高，不太划算。住宿建议在地铁站附近或者北京路上下九步行街附近，当然这两个地方的比较贵一点，但是方便许多。到了住的地方休息片刻之后，我们第一站奔向了上下九步行街的宝华面馆，先吃饱再游玩嘛。

南方人应该懂，就是云吞面再劲道点那种，北方人可能不太喜欢吃。他家的酱萝卜还可以，挺入味，7元一份。面7-20元不等。还没吃完外面天突然黑了，像是半夜一样……倾盆大雨啊。

找地方躲完雨，去了离我们最近的陈家祠，感觉像是古代大户人家的庭院。挺复古的，门票10元。学生教师带证件5元一张。走走逛逛感受下氛围。陈家祠：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号1、地铁1号线在陈家祠站下车即到。2、乘坐公交85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286路陈家祠站下；或3、公交15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555路至荔湾路站下。门票：10元、学生教师5元



















为了这张照片我们几个够卖命的……





中午在银记肠粉吃过之后去了沙面。银记有很多分店我们去的是上下九那家。鲜虾招牌肠粉真的很赞啊，还有鱼片粥！一级棒！

沙面挺美的，就是天气不好，太暗了，也没拍多少图。好多新人来这取景拍婚纱照，我们就遇到一对。沙面玫瑰园进去之后有一个码头，可以坐船到中山大学南校区。2元。准备离开沙面的时候又下暴雨，果真人品不好，哎。沙面:广州市荔湾区珠江岔口白鹅潭畔1、可在广州火车站总站坐823路（坐11站）到市中医院站下，走约110米到沙面岛。2、乘坐地铁1号线到黄沙站D出口天桥对面，出站后走约10分钟可到










因为下雨就寻思着室内活动，去了听闻已久的方所书店，位于天河区太古汇负一楼。很有感觉，里面大部分都是英文原籍书，太贵了，只能看看，适合收藏。店里面卖有装饰品，还可以坐下了吃点心喝咖啡，一边看书真是太享受了。更重要的是我看到了一个我最喜欢的区啊！有关料理的书籍，这个女孩太棒了，突然爱上料理之后，就开始报班学习，现在做的东西一级棒！找个角落翻了一下几本书，都是我的菜















怕赶不上地铁，只能离开了。一般地铁是23点左右停止运行的。体育中心离这里不远，就顺便去了宜家，哈哈，好喜欢宜家，不知道为什么，每次去都可以逛上大半天，不觉得累。里面好多吃的，也不贵。所以好多大爷大妈来躺着观摩一下装修和设计摆设风格都挺好简单大气。


























Day2怕起不来床特意定了闹钟还是磨磨蹭蹭半个小时才起来外面天晴了！马上收拾东西去喝早茶，哈哈。吃货的旅程就是这样的！比较出名的有两家，陶陶居和莲香楼。二者之中，我们选择了陶陶居。位于上下九商业区，荔湾区第十甫路20号(近大同路)，推荐蒸凤爪、虾饺、奶黄包、榴莲酥。





吃完后马不停蹄为了消化，去了越秀公园，地铁站直接能到。正好广州博物馆也在里面。公园就是一座山，景色不错，走走看看不会觉得无聊。
越秀公园
越秀公园










下了山累的够呛，由于小伙伴们想去的地方不同，我们兵分两路，我去了中山大学南校区，另外几个人去了黄埔军校，略远。中山大学海珠校区（南校区）：广东省广州市海珠区新港西路135号市内可乘坐69、80、188、206、208路等公交车至中山大学站下车。也可乘坐地铁8号线至中大站下车。中山大学校门很普通，里面书院气息浓厚，教学楼很少能看得出来，都是红砖墙那种很古朴的样子，校园好安静，学生们几乎清一色双肩包，我们还偷偷溜到自习室坐了会，到了饭点，发现人家食堂的饭菜不是一般的好啊，还便宜，想哭。
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)



中大附近吃的也超多啊，一般学校附近，你懂的哈哈哈。吃点寿司和甜品，很满足啊


一天下来也差不多了，晚上小伙伴们北京路汇合！继续吃！

富临食府，在北京路。越秀区惠福东路417号(近教育路)。推荐脆皮猪手、白灼牛肉、红豆沙、沙拉猪扒、葱油鸡、芝士伊面。Day4起得太晚了，随便解决了早餐之后奔向红砖厂创意园！相对来说有点远，红砖厂创意园：天河区员村珠江边天河区员村四横路128号地铁5号线员村站B出口出到马路对面的公车站（公车站后面是一个超市）坐284、299到员村绢麻厂总站下，在总站可看见一个通往临江大道的道口，从道口往琶洲大桥方向走约500米即到红砖厂大门（南门）

有一块大画布可以签名的虽然写字不好看我还是凑了个热闹
红专厂创意园


红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园



星空，这里好多画展，艺术气息比较浓厚，适合文艺青年。

之前网上说好多淘宝模特在此拍照，正好被我们遇上了，外国麻豆，所谓的大牌！本来地摊货的包包到了人家身上就瞬间高大上了，淘宝需谨慎啊！



好可爱的小孩



下一站石室圣心大教堂。哥特式的建筑。石室圣心大教堂：越秀区一德路旧部前56-7号（近一德花园）乘4、8、61、82、238、823路公交车一德路站下由于去的时间不合适，已经关门了所以没进到里面去，听说里面很漂亮。开放时间为：8：00－17：30（节假日不休息）他们弥撒的时间，如果去的时候已经开始了的话，就不能进去了，要等到结束呢。周一至周五：第一场06:30，第二场07:00；周六：第一场06:30，第二场07:00，第三场﻿﻿19:00（普通话）；周日：第一场06:30，第二场08:30，（粤语），10:30（普通话)/第三场15:30（英语).


南信甜品店：荔湾区第十甫路47号，跟陶陶居不远。上下九附近


顺记冰室：荔湾区宝华路85号（上下九）

陶陶居的点心，带回来给朋友。

陈添记鱼皮

晚上在炳胜解决大餐哈哈。或许是我们没点对菜，感觉一般，消费不低，推荐的招牌菜都有点。炳胜在天河区天河东路168号石牌酒店1-2楼(近太古汇)推荐皮叉烧、豉油皇鹅肠





前几天老是下雨，趁今天天气好必须得去广州塔和海心沙！地铁都可以坐到跟前，不推荐上塔，20元一人，在下面看的一样清楚，除非想拍夜景，感受一下什么的。小伙伴们去坐船游珠江了，38一人，往返1小时左右。在珠江码头买船票。我一个人晃荡晃荡，沿着珠江吹吹风，不知不觉走了七公里！走回到了广州塔。被自己感动哭。地铁APM线很短，是一条直直的线路，特色是车厢玻璃是透明的可以看到另外车厢的动态，白天的话可以看到外面。其实也没什么……广州塔(小蛮腰)：广州市海珠区新港中艺苑路（近珠江南岸125米）地铁APM线至赤岗塔站；公交121、121A、204、夜42、旅游2线至赤岗塔站。珠江摄影观景平台：20元;



海心沙：广州天河区珠江新城临江大道(近广州歌剧院)地铁APM线至海心沙站。门票：白天20元，晚上30元。

Day4今天没有什么特别的安排睡到11点，去最后一站，小洲村。比我想象的远多了，地铁5号线坐到尽头西朗站，再换乘2站坐29站公交！类似阳朔西街，古老的村落。门票免费。村里面有很多特色小店，和咖啡屋。大约3个多小时可以逛完。小洲村：广州市海珠区小洲拱北大街23号252、468路公交车至小洲村公交站下车。










最后一天几乎都在下雨，我们就随便逛逛吃吃，最后踏上了返校的路程。遗憾的是一直想去的向群饭点没有去，石室圣心教堂没能最终进去，没有吃到正宗的艇仔粥。其他的基本上比较圆满啦哈哈。除了上面去过的地方还有一些地方可供参考，附上地址。沙湾古镇：广州番禺区沙湾镇大巷涌路沙湾文化站地铁3号线至市桥站，B出口右转，坐67路公交车，沙湾文化中心站下车即到。海珠广场：广东省广州市越秀区广州起义路地铁2号线至海珠广场地铁站下车兰圃：广东省广州市越秀区解放北路901号5、6、7、10、21、24、33、58、63、101、103路公交车。地铁二号线越秀公园站下车往北100米即可到达。门票：10元花城广场：广东省广州市天河区珠江新城花城广场岭南印象园：广州市番禺区大学城外环西路地铁4号线大学城南站B出口前行500米(节假日有免费穿棱巴)；86路(一德西)、310路(番禺客运总站)至终点站下、306路(华工五山总站)至广工正门下前行200米都可到达门票：80、学生/教师票：40元/张黄埔古港遗址：中国广东省广州市海珠区石基路云台花园：广园中路801号门票：学生5元暨南大学：广东省广州市天河区黄埔大道西露德天主教圣母堂：广东省广州荔湾区沙面大街14号二沙岛：中心珠江河段上的天然江心绿洲T.I.T创意园：广州海珠区新港中路天字码头：沿江中路及北京路交界歌莉娅概念馆：广东省广州市越秀区北京路225号广州美术学院：昌岗东路257号广州文化公园：广东省广州荔湾区西堤二马路37号(近西堤邮局)广州黑猫公馆:广州市越秀区沿江中路203号天字广场1802室（天字码头对面）。桃花涧：广东省广州市白云区云山北路30元/人太古仓：广东省广州市海珠区革新路124号地铁：地铁2号线江南西A出口，转乘公交地铁接驳专线3，在金沙路站或光大花园下，走路3分钟到影院；公交：乘坐813、243、123路公交至金沙路站，走路3分钟到影院；或乘坐9、10、75、79、79A、121A、220、239、288、521路至凤凰新村站，走路8分钟到影院。除著名的上下九、北京路商业步行街外，还有如高第街日用品一条街，文德路文化街，华林寺玉器一条街等风情街可以让你疯狂淘宝扫货。总结：一写攻略废话就比较多，我推荐的不一定都是大家喜欢的，具体的线路和安排看自己。我也是在前人基础上发现总结的。来广州安排3-4天是最合适的，每天2-3个景点这样，可以边走边吃小吃。广交会尽量不要去广州，房价物价都会涨，而且人多，请合理安排出行，广交会日期:春季4.15-5.5日,秋季10.15-11.4日,广州人民还是比较友好热情的，地铁很方便，尽量坐地铁，节省时间。外出带伞，防雨防晒。在广州如果打车最好选黄色车身的，因为黄色广骏的士只请本地司机，绝不绕路，口碑极佳。其次是蓝色，然后是红色，再次是金色。绿色慎重。最后附上网友总结的70家羊城美食链接。http://wenku.baidu.com/view/6db1b64403d8ce2f0066237a.html

