“天南第一梯”与“远处的白水仙瀑”白水寨省级风景名胜区位于增城市北部山区的派潭镇，被誉为“北回归线上的瑰丽“翡翠”，白水寨山高828米，“白水仙瀑”落差就有428.5米，堪为国内第一飞瀑。空气负离子的含量达到每立方厘米112380个，清新的空气，是清心洗肺的“大氧吧”。从山脚至山顶，修建在白水寨山丘陵线上的是被誉为“天南第一梯”的登山步径。它横跨三座高山，连接两大天池，全长6.6公里，共有9999级石阶。游客沿此路登山，可一站站拜访仙瀑美景。尤其是行至2199级的亲瀑亭或是3299级的沐瀑亭，感受犹为震撼。交通线路自驾车：以下是从珠三角部分城市前往白水寨的交通线路：如需查询其它地方请登录：http://www.bsz.cc/traffic/traffic1.asp广州出发广州（白云区）——机场高速——街北高速——派街高速（派潭出口）——荔白自驾车绿道——白水寨广州（天河区）——华南快速——广河高速（小楼方向、腊圃出口）——荔白自驾车绿道——白水寨佛山出发佛山——广州环城高速——机场高速——街北高速（街口出口）——105国道——355省道（往飞碟训练中心方向）——白水寨东莞出发东莞——增莞深高速——增城市区——增派公路——派潭镇——白水寨深圳出发深圳——梅观高速——增莞深高速——增城市区——增派公路——派潭镇——白水寨中山出发中山——京珠高速——街北高速（街口出口）——105国道——355省道（往飞碟训练中心方向）——白水寨中山——京珠高速——华南快线——广河高速（小楼方向、腊圃出口）——增派公路——355省道（往飞碟训练中心方向）——白水寨惠州出发惠州——广惠高速（增城出口）——荔新公路——增派公路——355省道（往飞碟训练中心方向）——白水寨公交车：在广州多个客运站乘车至从化街口客运站（即从化客运站），再可转乘直达白水寨的旅游专线车；芳村客运站本来有到增城派潭班线，可直达白水寨（不过去的时候要先咨询客运站，有可能停运，楼主去的时候就说停运，后来直好到从化再转车）楼主提醒大家去白水寨前要先上官网（http://www.bsz.cc）查询景区是否开放，有时由于天气原因，下大雨等情况，景区会闭园。当然最好是在平时去，否则人会相当多。好了，其它不多说，上图
下面上一张导游图
其实景点到4099级就没了，后面就是一路到9999级（楼主只到4099），听网上的驴友说，到了9999级也就只是一块牌子上写着9999级，路旁刻着9999几个数字，很坑爹！所以你有体力和挑战的勇气，可以去一探究竟，重要的是要把握时间回程！
水很清，绿绿滴夏天看着心都有凉快的感觉
奇趣水谷与树屋
可惜这树屋只是装饰，上不去
不知谁家的两个西瓜，搁溪水里凉快凉快冰鲜
景区中拥有各种野生动植物，自然环境中生长的菇类等可能有毒，所以千万别碰，由其是带了小孩子的，就要多加看护，毒蛇等也可能会出现在景区毕竟玩是其次，安全第一。
群山环绕
深蓝色和紫红色的蜻蜓，来个特写
在山上到处都可以看到的大蝴蝶，翅膀展开都有5-7CM宽，回归自然就是好
海船木栈道（楼主建议从奇趣水谷一直走栈道上去，容易上山，即保存体力，又可以玩水且到2199级走石阶路的话几乎看不到风景，又呼吸不到负离子，建议下山再走石阶路，人不多又轻松）
双龙汇（699级）
飞涧
接着上
这寓意太深了，看不懂
天空飘来“一大鸟”（滑翔机），那都不叫事
不知哪位MM的帽子拍的时候不知道，整理图片的时候才发现滴
瀑鸣台（1499级）飞流直下
这是要给红牛打广告的赶脚，瞧这架势，喝了保你能杀上9999级
第3599级
这就是传说中的仙姑天池了，山青水秀
浪费了我一个面包才把这贪吃的小鬼叫了过来（拍到前面好多情侣）
不知道叫什么的小植物
植物的品种多样，长在石壁上的，还往上爬
路中间保留的一棵果树，好像是枇杷，一时忘了，上面挂的牌子有写
到了这里就是沐云亭了，这里有两条路可以到仙姑天池（4099级），一边是石阶，一边是平坦的小路（在沐云亭那里的小吃店旁边沿溪流的路就是）见下图
瀑布的源头，虽是人工的，但起码这水是天然的，从水库引下来的，环境好就行，管它人不人工的
4099
这图是来自网上，传说中的9999哦，楼主没去到这，为了赶在4点左右下山坐车，就只到4099（5点半闭园，不早下山坐车很难坐到车，除非人少）想去玩的可以收藏本文哦，回帖是美德
坐车上看夕阳下山了，拍下来留念

