想去广州，应该是半年前的事儿了，但一直碰不上好时机，不是机票太贵，就是假期凑不好。终于，在清明这个三天假期趁着机票上涨不多出发了。DAY1:宁波——广州，13:30——15:35。去哪儿网提前2周预定。（参考价：413+50+120+20x2=1206）在一个急性子眼里，宁可早到一小时，也不愿迟到一分钟。so......每次出发前总要在KFC度过1,2个小时。

东航的飞机餐，无视就好。反正我是留着肚子去吃的。

下飞机后，先去checkin。定的是广州正佳万豪金殿公寓（天河中心）。酒店地址：http://hotel.qunar.com/city/guangzhou/dt-11080/?ex_track=bd_zhixin_hotel_ext_title&amp;QHFP=BZH__1B76F57&amp;queryid=10967897918954148418这里提一下：为了出行方便办了羊城通卡，但是到了最后退卡的时候发现真心不方便，退的网点只有一个而且非常不好找，所以个人认为没有必要办羊城通，地铁都可以找零的，公交的话提前留好硬币就行了。
广州正佳万豪金殿公寓
本来定的陈家祠附近的7天，一个广州的朋友建议住天河西，交通方便。这点真的没错。机场直达，去各景点也方便。而且楼主比较担心连锁的酒店卫生不过关。稍作休息，出发已经6点多了，所以第一天晚上，就安排了上下九瞎逛瞎吃。


建议路线：乘坐1号线至长寿路站D2出口，然后出站右拐一直走，出现的小吃（楼主认为比较有名的）：按次分别是华辉拉肠、宝华面店、顺记冰室、陈添记鱼皮。看到第一个路口左拐进入第十浦路，出现的分别有：陶陶居、莲香楼、南信、皇上皇，再往前有林林牛杂和广州酒家。

陈添记鱼皮：大爱这个鱼皮，连老公就赞不绝口，走的时候还打包一份回去。顺记冰室：楼主买了榴莲雪糕，觉得榴莲味还是挺浓的，但是吃半个就觉得腻了。

荔湾名食家：由三家店组成，点了萝卜牛杂、双皮奶、牛三星面。味道平平，没有特别出众的，萝卜牛杂没有入味。

林林牛杂和一家忘了名字的饮料店：有了之前的对比，林林牛杂真是好吃太多了，从颜色上就能看出比之前的入味。还有路边一家饮料店的芒果沙冰，比许留山的好喝。路上偶遇卖菠萝蜜的，5元一碗。之前在攻略上看到一妹子说，没有买很是后悔。我很想告诉那妹子，买了你会更后悔，完全是软的，应该是放久了烂了。咬了一口直接扔了。还有好多卖榴莲的，老公不喜欢那味，加上之前吃了榴莲雪糕，就放弃了。一路上都是5元一件还买一送一的T，还有好多20几30几的，质量会比你想象中的好，出广州怎么的也得翻一倍吧。本来逛完想去下荔枝湾涌，老公喊累，作罢！上下九的夜。

DAY2：本想早点起的，结果头一晚实在太累加上睡的不是很好，起来已经8点半了，洗漱出发陶陶居早茶，到的时候9点40，运气比较好，排了5分钟的队。

除非你是4人或者6人去的，否则就必须搭台（我们说的拼座）。除了糯米鸡一般，其他的都不错，特别是左下的那个烧卖，老公说太好吃了，于是让他吃了三个。虾饺皇卖完了没有尝到。这里不会四舍五入，比如你吃了80，加上服务费是89.2.在我们这会找整，广州会找你8个一毛，而且都是纸币。吃完步行去了沙面，这里顺便提一下，记得提前下一个导航，楼主下的是百度地图，除了迷路可以导航外，还可以查询公交、地铁信息。很实用！沙面是一个可以让人静下来的地方，没有什么特别之处，就是有好多好多的榕树。



看到好玩的，来几张合影。


沙面里面有个天主教堂——露德圣母堂。


和老公去了好多地方，但是合照真的不多，因为我们两都不爱拍照，而且不上镜。

楼主这是和谁发了信息呢，怎么发完就变翠花了呢？

很有feel的星巴克。这张图片还告诉我们一个道理，不要放眼不放肚。点了两超大杯星冰乐，结果两人都喝两口就不喝了。咱要发扬大中华勤俭节约的传统美德，下次，下次一定。

休息完就出发，下一站——光孝寺。


看到最中央那条黄金鱼了吗，真是漂亮，老公说：把你也放进去吧。哈哈~

出来依旧寻找美食，信行丰的炖品，味道很不错。汤很鲜。

下一站，北京路。楼主今儿个真是不停的暴走啊，辛苦了老公。北京路真是没有什么值得看值得逛的，不推荐去了。

一路暴走，直到再见美食。可惜，杨达炖品排队的人太多，玫瑰甜品地方又小的可怜，最后在百花甜品坐了下来，是因为走累了想休息了。

无聊拿着手机搜美食，意外的发现有名的和苑酒家不是很远。那么晚饭就定这儿吧。这里再顺便一提，可以提前下个大众点评，这样不管走到哪，都能搜一下附近的美食，看看评价再决定去不去吃。点单的时候才发现，原来想吃的都属于早茶，晚餐基本就是鲍翅燕。虾饺还是要求服务员加的，菜单上是没有的。梳乎厘也是菜单上没有的，看网上推荐问服务员加的，不合胃口，吃了两口剩下了。乳鸽和龙虾伊面很不错，老公连汤都喝的不剩。

吃完6点半，正好前往最后一站——大沙头码头看小蛮腰。

乘坐的是网上推荐的据说是最大的船——工银牡丹卡号。个人觉得也不是特别有必要非得坐这船，只要你定的船有露天平台就可以，方便拍照。哪个码头方便就定哪个码头吧！楼主运气不错，定的那天天气很好，第二天就下雨了。小蛮腰真是太美了，无法用言语形容，可惜老公恐高，没能上去看夜景，下次想找个人陪我去坐摩天轮。



这一天真是不停的在走啊，回酒店洗了个澡。昨天因为太累没有带老公去宵夜，今天补上。有名的吴系茶餐厅，就在太古汇边上，离酒店也就1公里不到，徒步出发。生意真是好，晚上12点依旧满座。艇仔粥不错，老公喝的精光。

DAY3:由于前一天太累加上一早下雨，于是完全取消了今天的行程。一直睡到早上9点半起床。先说说原本的安排吧，本打算上午去华南植物园，下午回来后去陈家祠——石室圣心大教堂——海珠广场——海心沙。结果行程全乱，但是怎么的饭不能落下吧。继续出发上下九。今儿个第一餐：宝华面店，偷偷的说下，楼主又去隔壁打包了份鱼皮。

吃饱后我说去陈家祠好吗，老公说下雨哎？于是我们去了皮具批发市场，就是现在微信卖疯了的各种包包，考察了一下，觉得没啥好逛的，就又没出息的折回陶陶居喝下午茶。心心念念的蛋挞，这几顿都没吃到，这餐总算是吃到了，但不是我想要的那种蛋挞，果然，难吃的要死啊。对不起，楼主又没有发扬传统美德。

本想最后一天买点手信带回去，但既然已经到了上下九了，就买好吧。冒着大雨提着这么多东西也不容易，实在太重了，就稍微买了些，回去大家分着吃吧。礼轻情意重啊！

回酒店放完东西，也不想再出去折腾了，酒店楼下就是正佳广场，一个相当大的一个广场。

有名的桥底辣蟹，要排队，不乐意。后来去了元气寿司，味道不错，价格小贵。


回去的路上看到了鸡蛋仔和我想吃的那种蛋挞，店名叫芳叔，有很多人排队。蛋挞真是好吃到没朋友啊！！！就是楼主苦苦追寻的那个味道！！！

DAY4：下午就要回去了，依旧下雨，景点是不打算走了，去太古汇溜达了下。高大上啊有木有，正好碰上米奇展。


本想去炳胜吃最后一餐的，结果老公不想吃烧鹅，那就没什么必要去了，于是又去了吴系，运气不错，5分钟后就开始排队了。点了个鲍鱼牛肉粥，没有前一天的艇仔粥好喝。觉得前一天的牛杂不错，点了之后发现上的不同，才知道是前一天上错了，这个不好吃。腐乳空心菜不错。还有这个黄鳝煲，我真是要点100个赞啊。太好吃了，而且料真是多啊，最后居然还有剩下的！！！

16:35——18:25，广州——宁波.（参考价2人1106元）。写到这里，旅程也将画上句点，如果有什么问题，您可以留言，如果能帮助你，楼主一定极力回复。感谢您的欣赏。也欢迎大家来宁波吃海鲜，我乐意做你的免费导游。


