深圳的会开完了。为了省点路费没有赶时髦搭高铁返回，而是买了从羊城经停到新疆方向的慢车（广州到济南那趟普通快车太抢手了，买不到，能买到去新疆方向的车在中间返回已经不错了）。与老同学话别后，搭上了开往广州的动车。天气预报说这日珠三角地区包括广州会有暴雨。上车至东莞后，樟木头天空闷着一块黑锅底似的乌云，石龙则已经下起了大雨，珠江水面起了较大的波动。再向西北，黄埔已经是暴雨如注。不过乘地铁到了越秀区的地盘后，天空中只闷着乌云，并没有下雨。笔者挺喜欢越秀区的，方便的地理位置，悠久的历史文化，和蔼热情的老人，风味纯正的粤式小吃。笔者喜欢广州是座历史文化名城，估计越秀区要占了其中很大的功劳吧。在地铁二号线公园前站换了一号线去陈家祠。陈家祠是座很有传统岭南建筑风韵的西关大屋式老建筑。老话说“西关的小姐，东山的少爷”，意思是西关多富豪而东山多官宦。这两片区域的人在古代就喜欢相互通婚，这大概也是为何富而不贵的人和贵而不富的人总能一并结成官僚资本的原因吧。没别的意思，就事论事。陈家祠又名陈家书院，现在还兼做民间艺术博物馆之用。广府豪门的西关大院、潮汕巧匠的金漆木雕、客家风格的书房在此都可领教一二。陈家祠的雕刻艺术发挥到了一个极致，除了一般常见的金漆木雕外，连房角和屋檐都不放过，安置了精美的八仙等浮雕或其他种类的立体雕塑。陈家祠院子里的每个门或屏风上都以浮雕艺术反应了古典名著里的故事或历史。不巧的是，这晌除笔者外少有亚洲人，前前后后都是讲法语的人。他们拿着特制的耳机，连翻译或导游都没请。有几位还是清纯可爱、貌似传统的法风女孩儿。无奈笔者大抵丧失了同年龄相仿或更小的漂亮女孩儿交往的能力，除了应人家要求替人家照相外，连人家是法国来的还是魁北克省（加拿大联邦政府、议会在21世纪初通过了《清晰法案》，包括魁北克在内的加拿大任何一省、地区、直辖市的独立或领土变更，除本区域住民公投外，还需经其他各省级区域公投及全民公决，方可付诸独立或领土变更。加拿大已经在法律和法理上找到了一条遏制“魁北克独立”的妙计。这种法律治理的方式，也值得我们学习）来的都没问就打招呼闪人了。但可能笔者天生具有老人缘儿和中年人缘儿吧，接下来的时间内一对儿法国老人和另一对儿中年人夫妇与笔者相聊甚欢。通过与笔者的攀谈，老爷爷、老奶奶、大爷、大妈对接下来的旅行充满了期待。临出门的时候，遇到了一位在这里工作的阿姨。出门后，又遇到一位老大爷。这二位是热爱传统文化和博物馆事业的土生老西关，他们热情的讲解让我很快对广州有了平民层次的较深了解，并引发了更浓厚的兴趣。中午在上下九骑楼一条街领略了鲜虾云吞面（小份儿13元）、上汤牛三星（小份儿13元）、传统双皮奶（10元）等不错的广州小吃，之后顺便去了沙面旧租界。下午开始下雨，笔者想若下得小先去室外的中山大学，如下得大则去南越王墓博物馆（里面个别文物省博和世博有类似的，所以这次因时间不够也没去成）。因为当时的规模尚为小雨故去了中山大学。有码头可以坐船（水上巴士，很方便。广州市区，两个码头之间1元钱。沿珠江航道每增加两个码头间的一段航程加收1元钱，5元钱封顶）到中大北门的牌楼（坐地铁时间较长，地铁站在中山大学南门）—中山大学（当天从南到北游览的，沿南北走向的逸仙路可以见到中大的地标怀士堂、惺亭、孙中山总理雕像、两侧还有陈寅恪先生故居、乙丑七进士牌坊等）—中大北门牌楼（乘船至天字码头）—珠江游—天字码头（向北走可到北京路步行街，北京路上有多处西汉南越、宋元、明清时期的遗迹；北京路西侧东西走向的惠福东路上（有一家商场地下一层里有南越水闸遗址）有大头虾越南菜、澳门安德鲁（澳门另一家有名的蛋挞是马嘉烈，与安德鲁分家的女主人）蛋挞榴莲挞、银记肠粉等；北京路东侧的禺山路有好多东南亚菜和南亚菜，如越南北方菜、越南南方菜、印度菜等；北京路西侧平行的南北方向的大马站据说也有好多吃的）上岸到北京路后，遇到了真正的暴雨。晚上吃完小吃后，笔者赶紧钻到地铁内前往火车站。是日晚搭火车返回。次日是友人经过十年爱情长跑的婚礼，无论兄弟友谊，还是出于对在一个物欲横流的社会一对自同学时代起相恋10年的有情有义的夫妇的佩服，都应按时到场祝福......

中山大学南门，地铁中大站

怀士堂，中山大学历史校区的地标之一

陈寅恪先生故居

校园内随处可见的西式风情浓郁的老建筑

中山大学人类学系，著名学者费孝通教授题名

国父孙中山先生雕像

惺亭

两广地质调查所纪念

比重大历史更悠久的乙丑七进士牌坊

中大北校门的国立中山大学牌坊，挨着珠江有中大码头，有船可直达沙面、芳村、天字码头（向北走即为北京路步行街）

