严格来说，这是本人第一次一个人的背包游。本次主角只有我一人，配角有无数热心的小伙伴，行程共计6天，4月24日凌晨从长沙火车站出发，4月29日下午4点50抵达长沙火车站，刚好长沙铁第一天运行，很开心。涉足的城市依次是：深圳、香港、澳门、广州。【非常详细的旅行清单】：港澳通行证、身份证、相机、手机、耳机、充电器、移动电源（非常有必要）、现金、银行卡、伞（那边经常下阵雨）、衣物（建议多带几条underwear）、个护用品、袜子、一个背包、一个小包（重要物品背前面）、U盘（重要文件备份）、手机安装美颜相机或者相机360、小笔记本和笔（建议把当地朋友的电话号码写在本子上）、告诉家人或朋友自己的行程、纸巾（姨妈巾）、火车上吃喝的东西等。尽量从简，从购物天堂回来的时候行李一定更多。【D1（4月24日）】:长沙-深圳夜宿姿姿住处

出于穷游的目的，我买了凌晨1点23分的火车票，比其他车次同等车票便宜100左右，善良的室友心疼我，对我说下次再也不准干这样的傻事了。23日晚23：30从哥哥家出发，坐312路到了火车站，在KFC里等了约莫1小时。深圳西相对而言比较烂，交通也不是很便利。但下车之后坐两趟公交就到达了姿姿的住处上梅林，没有堵车，大约1个小时车程。沿途环境秀美。到达后，我们一起吃了午饭，下午花5RMB在某宝买了团队L签注（店铺名：丁丁旅游）。团签在网上买要便宜很多，但必须提前一天预约；除此之外还可以买八达通（后文介绍）、电话卡（如有必要）、景点门票等，但是要提前几天购买，保证你能在出门之前收到货。晚上姿姿带我在高大上的香格里拉自助餐厅大快朵颐，虽然品种不多，但我还是吃得很满足哈哈。吃完后我们拖着疲惫的身体回到住处，我再次收拾好行李，再次联系好香港接待我的朋友梦梦。



【D2（4月25日）】：深圳-香港（尖沙咀-维多利亚港-太平山-兰桂坊-香港警署-旺角）夜宿梦梦住处此时的我终于按捺不住内心的狂喜了。HK,IAMCOMING!!!8点起床，9点多姿姿和我一起出门。在附近一家早餐店吃了肠粉，吃这个之前我还以为全世界只有我家乡的粉好吃呢，我错了。然后我们一起去地铁站，通过姿姿的银行卡取了3000RMB，加上身上500RMB左右，大概一起3500RMB。（此举是为了防火车上丢失现金以及省掉手续费，一举两得吧哈哈）

10：00左右我们坐地铁到达离上梅林最近的福田口岸。下地铁后打电话联系淘宝卖家拿团队L签，拿到签注后我顺便在那人手上买了一张八达通135RMB（面额150HKD，含押金50HKD），一张电话卡50RMB（准备充足的话可以在淘宝买，应该会更便宜，或者进了香港在便利店再买也便宜些）。八达通(英语:OctopusCard)，每个人必备的电子货币，涵盖衣食住行各个方面，我主要是用来搭乘地铁、公交、在便利店买东西；用完了可在港铁沿线站内客服中心、便利店充值，非常方便。关于电话卡，可以开通港澳业务，也可以另外买。我觉得50RMB还挺便宜就买了，含200分钟香港通话，100分钟大陆通话，每天30M流量，只能使用7天。温馨提示：苹果手机用户最好带个取卡器。入境之前我在大厅兑换了500RMB港币，建议用多少兑换多少，因为兑换是要亏钱的，大概100RMB亏4RMB（不权威哈，我心算的），去HK到处都有兑换店。八达通，必备

好，八达通、手机卡、港币在手，我非常安心。拿着签注单迅速去出入境大厅排队。这时候跟着人群走就是了。当天福田口岸人不是很多，所以我入境耗时较短，大概30分钟不到。入境后大概10：40。没有出息的我甚至觉得HK每一丝空气都与众不同。重启手机后终于有信号了，第一时间发朋友圈报了平安（一个人出门在外这点非常重要）。然后打电话与梦梦联系。坐港铁线来到了梦梦的住处大围站。12点左右，梦梦和她朋友HX在大围地铁站接我。由于梦梦要赶去上课，我把背包交给HX帮我带回去。轻装上阵，和梦梦一起坐地铁，她去上课，我一个人来到了尖沙咀，地铁口J出口出来右转沿着标志便是仰慕已久的星光大道。香港地铁线路图

强烈建议把这张地铁线路图保存到手机里面，也可以打印出来，香港地铁非常发达，基本上我每次坐地铁都要看着这张图坐。而且香港的地铁频次非常高，你在手扶梯上面的时候就要想好自己要坐什么线，因为一下手扶梯通常就已经有一辆列车在那儿了，建议飞奔吧。另外，在HK坐手扶梯的时候一定要靠右边站，左边留空，给赶时间的人过。此时阳光正好，吹着维港的海风，我一个人在星光大道漫步，走走停停，好不惬意。
星光大道
星光大道
我最喜欢的柏芝手印~
星光大道
沿着星光大道一直往面对维多利亚港的右边走就来到了天星码头。偶遇了两个一中的学弟，非常难得哈哈，得知他们来港两天哪儿都没去，一直在尖沙咀厮混。道别后，我进码头坐香港历史最悠久的交通工具——天星小轮来到了海港的对岸，2.5HKD。天星码头
天星码头
天星小轮（我坐的时候人很少，有很多座位，建议坐窗户旁边）
天星码头
不一会儿出码头，往左边走，不要上天桥，走到公交车站坐15C巴士到山脚的中环花园道站下车坐山顶缆车（见下图）。

下车后排队购买缆车票，众多驴友都建议只买单程缆车票，28HKD（这个以及很多门票都可以在某宝提前购买，后文不再赘述），下山坐巴士去体验另一种感觉。据HX说这儿人较多，我去的时候都有这么多人。不过大概只等了20min缆车就来啦。温馨提示：排队等缆车的时候最好站在两头，可以先上车坐到靠窗的位置，欣赏风景，每个人都有座位。
太平山山顶缆车
、天气好的话可以一览香港概貌，不过我去的时候是大雾，别有滋味。太平山顶是香港的最高峰，集美景、美食、商品于一体，远离闹市。
太平山山顶缆车

这时我终于感觉到饿了，在云吞面世家吃了一碗云吞面，30HKD，分量很少，仅补充能量，口感不作评论，谁让我无辣不欢呢。

此外，太平山顶有两个景点：一个是人尽皆知的杜莎夫人蜡像馆（票价225HKD），一个是摩天台（45HKD左右吧），可观香港全貌。蜡像馆我一个人不想进去，本想买票去摩天台，售票员友情提示我有浓雾，所以就没去了。
杜莎夫人蜡像馆
蜡像馆外面的李小龙
杜莎夫人蜡像馆
慢慢悠悠逛了好一会儿后，我走到山顶缆车巴士总站坐通往金钟的巴士，打算去金紫荆广场——一个纪念HK回归祖国而设立的地方。但不小心坐过站，只好在中环下车，去兰桂坊附近转了转，感觉白天没有什么好玩的。在报刊亭买了一份HK地图，18HKD，比便利店便宜12HKD。（在淘宝买门票之类的话可以要店家送一份地图）听说坐香港的叮叮车（电车）非常有特色，在这里驻足我终于见到了很多。叮叮车缓缓穿梭于香港最繁华的商业中心，途径西环、上环、中环、湾仔。我饶有兴趣地上了一辆叮叮车，准备坐到金钟附近的金紫荆广场。叮叮车是先上车，下车的时候再刷卡给钱。不骄不躁的叮叮车

找了很久还是没有找到金紫荆广场，偶然遇见香港警察总部，港剧中神气的阿Sir们立刻浮现在我少女般的脑海中，顿时小小激动了一把。天色渐晚，初到香港的第一天，梦梦还是有点担心我，我自己也有点害怕了，知道金紫荆广场大概在哪个位置，但是那儿人流量较少，于是退缩放弃了去金紫荆的念头，准备坐地铁回大围。

这时候我突然想起某朋友推荐去的地方——旺角。油麻地、尖沙咀、旺角三地相邻，并称“油尖旺”，是购物和美食的天堂，热闹非凡。尖沙咀相对来说最高大上，但貌似物价也更高，油麻地和旺角差不多，但我更喜欢旺角。于是，坐地铁到了旺角。这里非常热闹，有SASA、卓越、许留山等我喜欢的店，有很多卖电子产品的店，还有药店什么的，应有尽有。我在这里吃了一些小吃当晚餐。车水马龙的旺角
旺角中心商场
不知道是不是因为太饿了，总觉得这份丸子味道很不错，20HKD，分量很足。
旺角中心商场
本想掐准时间返回维多利亚港看“幻彩咏香江”，它是以维多利亚港作为舞台，配合两岸摩天大楼的镭射灯光音乐汇演，每晚8点（或8点15？）上演。最佳观景点是在太平山顶。有人说如果你的相机只剩一张胶卷，那你一定会留给太平山顶俯瞰的维港夜景。可惜我一时头昏脑胀坐车坐到了中环，多坐了两站，其实应该坐到尖沙咀那一站，还是J出口，出来往右走10米再往左走，尽头就是维港。我到的时候灯光汇演已经结束。去之前跟姿姿说大晚上我一个女孩子不敢去那里，姿姿说你大可放心，那里人多非常安全。果不其然，夜景美得心醉，要是男盆友也在场，来个深情相拥那真是极浪漫的。星光大道多璀璨。据我观察，好像是每个人自愿报名排队上台唱歌，爱唱歌的朋友可以试试，好多听众呢。
幻彩咏香江
维港的夜，和煦的海风吹拂着我的脸

过了不久我打道回府，暂时结束了一天的暴走。梦梦住在中高档的小区，非常舒适。在HK，同等条件的住宿估计要800HKD一晚吧，亲爱的真是帮我省下了一大笔住宿费呢。所以说，趁着现在时间充裕，去有朋友或同学的地方穷游真好。姑且把这种卑鄙的行为称之为化斋吧。顺便插播一条广告，下一站，有人愿意收留我吗？已经是晚上9点40了，梦梦和HX要带我去附近转转。我们来到了一个会所，聊到10点多会所关门。当天从中环回来，HX推荐我去那里的沾仔记吃云吞面，可是错过了啊（下次去）。沾仔记地址：香港中环威灵顿街98号地下。交通：中环站D2出口，沿德己立街右转威灵顿街，步行约10分钟即可到达，电话：(852)2850-6471，营业时间：10：00～21：00。之后我们去了梦梦推荐的一家甜品店。港式甜品果然名不虚传啊，大爱。下面三份甜品接近100HKD。温馨提示：HK很多饭店不提供纸巾，出门请自备。（但公共洗手间还是有纸巾的，好无耻啊，说到美食突然想到了washingroom）。



吃完甜品后回到住处，洗漱完已经过12点了。暴走一天很累，还好我平时在学校跑跑步，能hold住。睡觉之前我查了澳门有关攻略，临时决定第二天暴走澳门，完全是说走就走。但网友众说纷纭，最后我还是不确定哪个权威，也不知道到底我的团队L签能不能去澳门，去了会不会被记录在案等。【D3（4月26日）】:香港-澳门-香港（氹仔-威尼斯人-妈祖庙-民政总署大楼-议事亭前地-玫瑰教堂-大炮台）夜宿梦梦住处这一站完全是说走就走啊，终于有了一次说走就走的旅行了~！从香港去澳门有两个码头，一个是中港城的中国客运码头，一个是上环信德中心大厦里面的港澳码头。但网友说港澳码头的船更舒服，频次也高。晨起，我直奔上环站港澳码头，中途在地铁里面的便利店买了一个面包5.6HKD。在地铁上环站不用出站，坐电梯到最上面的售票大厅。售票大厅有不少人在排队买票。旁边有不少旅行社，本来打算咨询下我这种情况能不能去澳门，咨询完后人家问我要不要买船票，于是我买了往返2张船票，一张10：30出发去澳门，一张晚上10：00回香港，行程大约1个小时，总共花费300HKD，旅行社还送了我澳门旅游通胜和地图。其实这个时间不重要，一般来说只能提前坐船，最好不要迟到。但不巧我迟到了，没赶上10点去澳门的船，工作人员还是通融让我上船了，竖大拇指。PS.从香港去澳门也可以在港澳码头坐直升飞机，HKD/MOP3700，RMB3400，由上午9时至晚上11时，航班每30分钟一班。

金光飞航环境还不错，位置固定，不过我有点晕船。在1个小时的航程中，我恶补了一些澳门攻略。


出境-入境，我顺利抵达了澳门，心情澎湃。从氹（dang第四声，问路时我不知道这个字怎么读，拿船票指给人家看的，丢死人）仔码头出来往左走几步排队，坐免费的巴士去威尼斯人（澳门的赌场一般有免费的巴士），巴士如下图所示。温馨提示：在这里你可以选择坐其他赌场的免费巴士，如新葡京等。
凼仔客运码头(北安码头)
威尼斯人集住宿、饮食、赌博、购物等于一体，金碧辉煌，我在里面整整逛了一个小时才勉强离去。在赌场，人们玩得特别high，我却只是个旁观者。因为我实在看不懂~为智商捉急。
澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
楼上的运河街如世外桃源，ceiling是蓝色的天空，很唯美。沿着运河边走边逛，一定是很多黑白黄各色女孩子的最爱。就是在这，我有一种只给我一张胶卷我一定要用在此景的感觉。
大运河购物中心
这张照片是一个外国混血美女主动帮的，真nice
大运河购物中心
大运河购物中心
离开威尼斯人，下一站澳门岛。温馨提示：HKD在澳门也可以用，但八达通不可以，因此在澳门一定要提前准备一些零钱坐巴士。一般是3.2或4.2MOP。在这里我遇到了一个澳门大伯，看我没零钱硬要塞4.2MOP给我，好在我找到了10HKD，硬塞给了善良的大伯。我的HK手机卡在澳门没有信号，wifi热点不多，当地人很多都不会说国语和英语，MT4巴士坐反方向，折腾许久才把澳门地图研究透，此行我感到了前所未有的无助与害怕，巴士上只剩我和司机两人，他夸我一个人来澳门很勇敢，操着一口不标准的国语，十句里面我大概能听懂四句。幸好巴士到达偏远的终点后又折返回澳门方向，过了莲花大桥，师傅提醒我在妈祖总站下了车。正确路线是：在威尼斯人对面的巴士站坐MT4到妈祖总站下车。莲花大桥附近。下图右下两个黑色的东西是中葡友好纪念碑，左边那个听说可以蹦极。

这时候天空下起了雨，好在我随身带着伞，不过港澳下雨很豪爽，一会儿就停了，不像长沙那么扭捏。大雨如注时我在妈祖庙（妈阁庙）虔诚地上了一注香，20HKD，祈祷家人安康。澳门最古老的庙宇——妈祖阁
妈祖阁(妈阁庙)
脚踏车师傅说妈祖庙是葡萄牙人最初的登陆地，书店老板娘说妈祖庙是真正的澳门。所以我选择背景为妈祖阁的明信片寄给了我导师~
妈祖阁(妈阁庙)
澳门的巴士站牌，可以转动

在妈阁庙对面，坐18路巴士来到新马路下车就到了景点汇集的地方，3.2HKD。新葡京、议事亭前地、民政总署大楼、玫瑰堂、美食街、大三巴牌坊、大炮台、澳门博物馆等标志性景点都在这里。典雅富丽的玫瑰堂。里面有虔诚的教徒，也有一些只为拍照的旁观者~如果可以，能不能在里面静坐三分钟？
玫瑰堂
议事亭前地，澳门的CBD，两侧的建筑有一两百年的历史，颇有地中海风情
议事亭前地
议事亭前地
民政总署大楼，旧时的市政大厅，坐落于议事前亭地对面。二楼小型图书馆里的外文古籍震撼人心，可惜不能拍照~一时想起了清末民初的翻译工作者，敬畏构建人类巴别塔的智者~
民政总署大楼
大炮台，在山顶上，坡很陡
大炮台
澳门博物馆，门票只要15MOP，当时由于时候不早我就懒得去看了
澳门博物馆
澳门的美食街我没来得及仔细品味，路上吃了两份小吃都还不错。从大炮台下来大约四点，找了一家书店买了十多张明信片，66HKD，给那些告诉我地址的朋友、我亲爱的导师写了一些话贴上邮票寄了出去，耗时30min，希望都能投寄成功~相比香港的快餐文化，澳门显得格外慵懒安静。满城欧式建筑和教堂尽收眼底，驻足想象曾经400多年葡萄牙怎样的殖民统治。临走时搭乘顺风脚踏车，听土著澳门人讲述接地气的澳门故事。离境的那一刻，我回头望了一眼这座城市，霓灯初上，再见吧，Macau！对澳门回归颇为骄傲的脚踏车师傅

本约好和梦梦一起吃晚餐，但我到香港已8点，所以要她先吃了。晚上我索性在油麻地下了车。在一家不知名的牛奶公司吃了一碗粉，价格好像是28HKD，狠狠放了很多辣椒汁，但还是不辣。朋友推荐去义顺牛奶公司吃双皮奶、撞奶，铜锣湾、旺角、油麻地、佐敦都有（依然没来得及找到，下次再去）。详细地址分别是:香港岛铜锣湾骆克道506号、九龙旺角西洋菜南街246-248号、九龙油麻地弥敦道513号、九龙佐敦道庇利金街63号地下。

走出门终于见到了许留山，但此刻的我肚子很饱，已经吃不下了。想着明天再吃吧。逛了一圈，本想去庙街，但是找了一会儿没找到我又懒得去了。深更半夜睡得正香时，梦梦的室友突然连喊三声把我叫醒，我还以为啥事呢，她说了一句话让我觉得这广州妹子真心萌。她关切地说：你别把头蒙在被子里头睡啊。我真是哭笑不得，20多年以来我都是这么睡过来的呢~【D4（4月27日）】:香港-广州（香港纯购物美食日）夜宿广州如家当天打算纯购物美食，目的地尖沙咀、旺角和大围。去尖沙咀龙城大药房（加连威老道28号），去旺角的卓悦以及吃美食，去大围买奶粉，HX说大围是居民区，奶粉比油尖旺便宜些。果然一罐至少便宜了十多块。9点30我就到了龙城大药房，这里的化妆品是正品，而且最便宜。这时候还没开门，门上写着是10：30开始营业，这时候有几个人在门口坐着。

在附近走了一圈，很多店家都还没营业，没什么好逛的，于是干脆把购物清单整理了一下，10点我回到了龙城大药房。这时候居然排了这么长的队伍了！！

10：30准时开门，依序入场，一进店门就进入战斗状态啊。店面不是很大，东西琳琅满目，水泄不通，头一次进去很难找到自己要的东西。进门右上角的药品区最为火爆，黄道益一上架就被一抢而光，38HKD一瓶，这疯抢的架势跟不要钱似的，我也跟风拿了2瓶。在化妆品区没有找到清单上的物品，随便买了一些东西和药品出来了。我的美丽日记面膜等我去拿的时候已经抢光了。排队买单等了很久，出来已是11：30。首战失利。我火急火燎来到了旺角，在这里的卓悦买了一些化妆品，但是清单上还有很多东西没找到。去SASA问（价格比卓越贵点），店员说我要的兰芝睡眠面膜也早已售罄了，所以说在HK购物要趁早。温馨提示：朋友要你带东西的话，最好要他或她提前发实图给你，方便抢购。当然也可以咨询店员。但在龙城大药房店员几乎没空打理你。我心心念念的许留山在中午12点左右终于开门了，很满足地吃了一杯芒果爽，27HKD，那冰爽，那味道~其实长沙也有许留山了，真开心。
许留山(大三巴店)
最后我来到大围，帮朋友买了两罐奶粉。一看时间还已是1点30，鉴于我可以最迟2点坐上回罗湖的地铁，于是吃了一份凤爪饭，22HKD，结果只见饭而不见凤爪。

2点我开始坐地铁离港，出地铁后退了八达通，兑换了剩下的港币，此时电话卡也只剩2HKD了，刚刚好。3点出了罗湖口岸。本来是已经改签到当天21：00回长沙。姿姿临时想去看孙燕姿广州演唱会，我打算陪她去，把火车票退了重新买了一张28日下午4：16的火车票。5点10多我们俩到达广州东。

在天河体育馆附近和一中姿迷团聚餐，久违的老同学~

以前和姿姿在长沙看五月天的演唱会时黄牛票比正价要便宜一点，但这次燕姿的黄牛党坐地起价啊。折腾了很久我们还没进去，演唱会开始一小时姿姿才进去了，我干脆在外面等她。广场上还有好多好多人和我一起。

演唱会结束后，我们吃了青芒、面筋、五羊甜筒~超级high的姿姿扯着我聊天聊到两点多，一早上醒来就对着我傻笑。【D5（4月28日）】:广州（北京路-公园前-上下九）夜宿广州某不知名酒店（200元）上午9点多与姿姿道别，她去株洲出差。我在路边等表哥来接我。表哥接我到他饭店，这时候倩倩也到了，我们一起吃了丰盛的午餐。我来广州最大的兴趣就是逛街，这时候离开车只有3小时了，我跟倩倩说，你必须要带我争分夺秒。幸好倩倩轻车熟路，我们速战速决。首先买了一个行李箱，拖着行李箱逛街装衣服。在公园前的地下商场买了6套夏装，才600RMB。3点我准备回表哥饭店拿行李。倩倩说先吃点甜品吧，来广州一定要吃这个。姑娘还保证我赶得上火车，不靠谱损友啊。


你们造么，就是因为有了上面这些照片，我们才没赶上火车。不过没关系哈哈。我们飞奔到火车站把票改签到29日上午9：30（29日只有这趟有硬卧了）。继续去表哥那儿吃了晚饭。表哥超级无敌热情、心思细腻、特别会照顾人好么！！感动哭。Available~表哥亲手做的湘菜~

吃完晚饭，我和倩倩接着去逛上下九。上下九大部分服装店我都不喜欢，但是东方汇购物广场还不错（文化公园地铁站附近），里面好多韩版衣服，号称韩国潮流馆，瞬间我有种来到天堂的感觉。中途表哥来找我们了，说等会送我们去坐地铁。在这里给哥哥和小四买了两套男装已是10点多，没有回中山大学的地铁了。便找了一家酒店住下，200元，这是我此行唯一一次花钱住宿，嘻嘻。11点多入住酒店，我和倩倩开始一件一件衣服试穿！！试了又拍，至少玩了一小时，暴走看这么多天还不嫌累嘛？试穿加摆拍~

D6（4月29日）:广州-长沙吃一垫长一智，我们8点起床，吃完早餐坐地铁到广州火车站，这次终于赶上了火车哈。16：50平安抵达长沙。

费用：深港澳吃喝玩行783元+香港购物472元+广州购物1250元+广州住宿200元+广州其他消费150元+往返火车票442.5元+退票手续费57元=3354.5元由于有不少朋友问我要攻略，有两个朋友五一就要去HK了，所以几乎从不熬夜的我一鼓作气写了以上废话。这不是攻略，因为我连迪士尼和海洋公园都没有去，我也还有很多地方不熟，我敲下的很多字对于攻略也是多余的，但我只是想作为游记，第一次写，献丑了。全文图片都是爪机拍的，将就着看哈~24岁，尚好的青春，第一次一个人的背包游到此画上了完美的句号。感谢朋友、亲戚一路上对我的细心照顾，感谢善良的陌生人。整个旅途非常顺利，精神和物质一起满载而归。感谢他的庇佑！凌晨3点于长沙Jane

