笔者有拖延症，外加矫情——明明能流水帐式很快把游记po图，码字搞定的，非得从2013年拖延到2014！写！那还是必须得留下印记的！笔者太矫情，总觉得，一句话，或者一张图，都可以挑动我的神经，总觉得，没有能够毕业旅行，那得来一次说走就走的旅行。尽管，目的地那么近：深圳-广州于是，预定好了回来的高铁票：74.5元/人（耗时少于30min，超值！）---------------------------------希望我的用心你能懂---------------------------------第一天（2013.11.28周四）深圳--->广州站--->checkin存行李--->宝华路（宝华面店）--->上下九步行街（顺记冰室、南信牛奶甜品专家）--->沙面--->北京路--->小蛮腰--->回去住处休整深圳--->广州南山汽车站买车票，到省站。60元/人，保险5元/人。光明快线。南山汽车站：桃园站C出口，往前方直走，留意左手边，有车站。车票：

保险：

这短途的车，其实不用买保险...但售票员问都不问，就要我们付65元/人。原计划：2小时能到达广州的，但最后发现车子居然1个小时都还没开出深圳！！最终，居然非周末也要花近3小时抵达！！吃过这次亏，感觉已经对大巴无爱了。浪费时间！要知道冬天时间日照短！得更加珍惜白天出行游玩的时间！原本订好尚俭太空舱的住宿的，无奈去到人家没有营业！！难怪一直都是电话没有人接！！吸顶的电视机啊！最终还是没能够享用呜呜呜

（图片源于网络）解决住宿要紧！此时已经12点多了。直接用手机搜附近的七天酒店，打电话过去，人家说团购后可以立刻过来checkin。感谢！终于可以卸下行李，奔向美食了哈哈哈体育中心店，七天的大床房，一共187元。
七天连锁酒店（广州昌岗美术学院二店）
初步计算今天的地铁费用，不用买广州的一日通。——下内容摘自网络——2013年1月1日起，广州地铁正式发行一日票和三日票，票价分别为20元和50元。地铁公司表示，初期先在靠近旅游景点和交通枢纽的13个地铁站发行，随后将视乘客的需求全面铺开。　　据了解，一日票、三日票主要是针对外地游客出行和游玩需求发行的票种，可以避免多次购票、兑零的麻烦，为游客出行提供便利。地铁公司表示，日票是在原有单程票和羊城通基础上开发的新票种，它可以让不同需求的乘客有更多的选择。记者了解到，日票的使用只限一票一人，一张票不可多人同时使用；一日票从第一次进闸起24小时内可无限次乘坐地铁，三日票从第一次进闸起72小时内可无限次乘坐地铁；日票不可充值；未使用可全额退票，一经使用则不予退票。——希望以上内容对大家有帮助——宝华路：长寿路站，D2出口宝华面店：
宝华面店
餐牌：
宝华面店
宝华面店
点了牛腩面，猪手面，净云吞，各是20元/份
宝华面店
猪手面，同行的小伙伴说很好吃。
宝华面店
于是，我夹了一块，尝试去咬去吃但最终还是咬不下去，原谅笔者无法接受猪手这种食材
宝华面店
于是乎，浪费了。。。
宝华面店
净云吞，感觉很失望！虾不是那么新鲜，急冻过的，个头也不大，猪肉馅很多，吃完觉得腻，远不如第一次吃的（2013年年初也来这里吃过）不知道是客源多了，水准下降了还是笔者嘴巴更挑食了，以上仅供参考。出来玩，最终要还是开心，寻找下一家：宝华面店出来，右走，不远处就是陈添记的指示牌：
陈添记
藏匿小巷中的陈添记，卖的东西似乎多了：
陈添记
宝华面店的面和浓郁的汤头还是不错的，于是进了陈添记，两个女生只点了一份鱼皮鱼皮，22元/份。
陈添记
不得不说，口感很爽口很赞！没有腥味。从陈添记出来，右走，冰室，点了三色雪糕，25元/3颗雪糕球，10元/1个雪糕球。
顺记冰室
椰子味+芒果味+榴莲味这次的芒果味很奇怪，没有应有的味道，最后流成一滩水...是不是还是得去上下九那间会好吃些因为当时已经开始吃饱了，所以后来去到上下九，并没有去验证，宝华路上的冰室的雪糕质量差些...呵呵，我们也不是质检人员，出来玩最重要还是开心啦哈哈哈
顺记冰室
宝华路，一直往前走，就可以进入上下九无奈天色渐晚，也已经吃饱了，赶紧出发往教堂。蜂蜂有提到能走路去的，但是笔者给同行的小伙伴的朋友给带错路了！于是我们去了沙面沙面：黄沙站，D2出口。

可惜太阳开始下山了
沙面
此处景色大好！只能走马观花了。肯定下次还得来哈哈哈
沙面
星巴巴。
沙面
门口全景。

终有总有那么一张照片是带有魔力的，吸引你前往。同行的小伙伴：
沙面
能跟你说走就走的小伙伴，虽然掐指可数，但还是要谢谢能与他们一起出发，走在路上。

天色开始黑了带路的姐姐以为我们要去的教堂是沙面岛上的教堂显然不是，错过了石室圣心大教堂打算打的是前往，结果好不容易截停一辆空的，人家说那里现在很堵，不去！于是他开走了。改变计划，前往北京路。北京路：公园前站，C出口。
北京路步行街
宋代门洞路面遗址。

意外收获，遗址文化。
北京路步行街
小伙伴的朋友坚持要请客。据说他们常来这家吃牛肉面。肉很多，汤头较宝华的清淡多了，还不错。

北京路有购物商城，但是品质比不上深圳的，随便看看就走了，但还是去超市买了咖啡和吃的，结果花了点时间。广州塔：赤岗塔站，站内有指示牌指引方向。和小伙伴的合照，10元/张。下面这张是后来拿去彩色扫描的。
广州塔(小蛮腰)
寒风中的摄影人真是辛苦了半天做不成一单生意。虽然事后我很想挑剔画面的品质——广州塔因手持晃动，模糊了。——另外，背景有奇怪人物乱入...但是前景人物清晰已经可以让人满意了生活不容易就不要老是为难人家，何况天冷着呢。走路过去珠江边，看对面的海心沙。有船经过。
海心沙
夜景很棒！
海心沙
之后，离开，回去住宿休整。旅途中，总有这样的小插曲——抓紧时间写明信片！

第二天：（2013.11.29周五）checkout--->银记肠粉店--->红专厂--->石室圣心大教堂（苹果地图app上显示名字为：耶稣圣心堂）--->林记粥铺--->深圳北这一天最大的收获是，旅行中，如果你擅于运用你手机中的app，那么将会便利很多！为了防止前一天劳累+早起睡眠不足会导致第二天完了不能尽兴和小伙伴一致同意和咖啡速溶咖啡粉+牙刷柄搅拌真实的窘况。哈哈哈其实无伤大雅

银记肠粉店。很出名的肠粉店。第一间利用地图app搜索附件，走路过去的地方。

热闹的早餐人群。要搭台和其他人一起吃早点。混杂旅游人口和本地人口。

店员：

牛杂肠粉：9元/份。小伙伴最后没有怎么吃这个，原因是：一大早，太重口味，接受不了。

艇仔粥：8元/碗

叉烧肠粉，不太记得是不是这个味道了，也没记录，7元/份。

合照。

粉红专厂：元村站，B出口。建议，除了地铁口后，到对面马路的公交站搭乘299，员村总站下，再步行到红专厂。当时我们全程靠app导航，结果走了好长时间一段路。所幸最终还是到达了！
红专厂创意园
是专，而不是砖哦亲

哈哈哈当天的天气好好哦，天空很蓝！
红专厂创意园
开始瞎激动，胡乱拍照起来哈哈哈
红专厂创意园
你可以无视掉我的。

嗨森。

遇见一汽大众在做广告，挺好玩的，深圳好像没有这种东西。
红专厂创意园
这是我帮他拍的正方形的头像。嘻嘻

大清早，里面基本没游客。
红专厂创意园
各种展品。没有很充足的时间让我们停留。
红专厂创意园
阳光真好！怕冷的孩子伤不起。

红砖墙。
红专厂创意园
色彩丰富哦。
红专厂创意园
欢迎你

展品。欢迎拍照的喔。

还没开始营业的店铺。可惜了。下次还来的节奏。

店铺窗口。

看得再多游记，也要自己这么走一遭，才能切实感受到那一块土地上孕育的文化的温度。

想进去瞧瞧呢

货柜店铺。
红专厂创意园
这应该是商业拍服装的。淘宝店吗？大清早。模特在化妆，还有衣服在旁边等着。

偶遇表叔茶餐厅。

巷弄里的cafe。

慢慢走，你会发现有味道的角度。
红专厂创意园
高耸的烟柱吧。
红专厂创意园
走累了，歇一会儿。

感觉这地方就像深圳的OCT创意园。只是这是广州的，所以想要来看看。
红专厂创意园
出来散步的狗狗。回头跟我们打招呼。
红专厂创意园
下一站：石室耶稣圣心堂海珠广场，B2出口。在apple手机的地图app，输入这个石室耶稣圣心堂，方便导航。或者问人也是可以。
石室圣心大教堂
很威严的建筑。
石室圣心大教堂
是可以参观的，请一定要进去的蜂蜂查好时间了。离开时，有位大叔抢占好位置，架好三脚架，开始拍他的大作。

离开找好吃的。街景：很多海味铺。

干货这样晒：

不一样的建筑风格，区别于深圳的高楼林立。

玩具批发店。

嘻嘻，圣诞老人上树啦

林记粥铺这个全靠app找到的，有几家分店。
林记粥品店(海珠南路店)
感觉都在升价。
林记粥品店(海珠南路店)
慕名这件店，这个饼来的！给钱，然后自助取饼的。4元/个。
林记粥品店(海珠南路店)
看！它还有这么多的：
林记粥品店(海珠南路店)
林记粥品店(海珠南路店)
及第粥，6元/碗。很厚道的商家。
林记粥品店(海珠南路店)
炸物硬，脆，筷子夹不断，动用了双手。沾着热腾腾的粥吃，很是享受。
林记粥品店(海珠南路店)
干炒牛河，12元/份。牛肉给的也是很厚道。是不是广州地区喜欢吃牛肉？
林记粥品店(海珠南路店)
美味午餐：
林记粥品店(海珠南路店)
对面2个老广也是这么吃：炸物搭配粥，还有炒牛河。
林记粥品店(海珠南路店)
号码牌：
林记粥品店(海珠南路店)
哈哈哈她在抓紧时间写明信片！
林记粥品店(海珠南路店)
很快就剩下这么多而已了:
林记粥品店(海珠南路店)
陆续有学生和上班人群来这里解决午饭。
林记粥品店(海珠南路店)
离开，找到公厕去方便。回去地铁站，坐到广州南站，取票，坐等回深圳。

耗时少于30min，真好。

小明别广州，搭高铁，乐悠悠~说走就走去广州吃吃喝喝，吃喝的也只是生活中平常的食物，但是你却因为它好吃！不贵！而想要一而再，再而三前往。好吃的味道，因人而异。费用：近400元/人（两天一夜全部开销）希望对大家有所帮助。

