自从从事了旅游这一行业就再也没有时间去思考、去发现、去咬文嚼字了。感觉灵魂远离了书本、脱离了心境、找不出那种说来就来大笔一挥的冲动了，思想偏离了感觉，感觉经常浮现的，思想却不曾停留。匆匆忙忙、跌跌撞撞的，赶脚的步伐不知道谁踩了谁的鞋跟，就跟这次自由旅程样......突然间有点佩服起二姐大陈小白童学，听说近二年有空就钻书堆里，一句说说都有李清照的那种调调，变得跟个文艺小青年似得，弄得我头皮发麻。不过也好，浑身散发着文艺青年的气息，少了份娇气、多了份雅静......

说到这次11月15日的穷游，计划是11月12日开始的，说走就走!



穷游怎么样穷法？肯定就是节衣缩食，能不吃就不吃，能不喝就不喝，能咋样省钱就咋样省钱（然后事实是这样么？）。比如：1、不能坐高铁、动车或者灰机这种“高科技”；2、不能买不该买的东西；3、不能去不该去的地方，提前做好攻略；4、统一意识，统一行动，走完确定目标。所以我们选择最便宜最“平民”也是最人性的交通工具——绿皮火车，咔嚓咔嚓的就悠着过去了、唯一不错的还有就是订到了最“豪华”最优惠位置最“隐蔽”的酒店，说起这个后面发生了很多怨声载道的事情,请看下文分解。总之，出发之前去的地方、线路核查了一遍又一遍，该团购的团购、该抢购的抢购。想想第一次穷游犹时兴奋，差点几夜难眠........

11月14日刚下班，回到“村”里，那个江碟斯就狂奔进了超市，点数着明天出发会饿的各种理由：1、要起早去西站赶9：50分的绿皮没时间吃早餐；2、明天深圳-广州2个车程会无聊得有零食啃；3、去了那边吃不到好东西会咋样咋样等等一箩筐......最后，我们从超市里面出来的时候大袋拎小袋，某人还得瑟的说“我们穷游必备”。由此一看就知道打着穷游的旗号“招摇撞骗”的。o(︶︿︶)o唉,认识此损友不知道是大幸还是不幸.......当晚，付碟斯也过来汇合，她的行装是我们里面最简单，就一个小夸包。早知道我如此。后面姐姐我是扛了一"麻袋"，包括洗漱用品、衣着、相机、充电宝、零食等等，整个行头赶着像离家出走不回来似的，悲哀.......

第一天：11月15日早晨，天微亮，不知道哪个妞调了6点50的闹钟猛的叫个不停，我左瞄瞄右瞄瞄，没有一个人有动静。那是啥情况?又窝了一下7点还是没有动静。好吧，我想说您们睡吧，我走了。不过哪能一个人走，第一次坐绿皮，没人指引哪懂，啾了啾他们火速起来立马出发，7点40分钟登上了去西站的地铁。8点45才抵达西站，换票还要排队，一条长龙啊！！正在焦急万分的时候等来了好消息：绿皮延误了，9点40才到。不幸中的大幸，我只能默默的说：运气好的人，去哪都得天庇佑！


流水账就不多说了，在火车上俺们几个兴奋的谈天论地着，整个车厢就剩下俺们几个娃的叽叽喳喳的，话说三个女人一条街，原来发现这是有根据的。在谈得兴致昂扬的时候。东莞出发的陈小白童学CALLME,告诉俺到了广州有价值二百多万的“土豪车”来接俺们。贵宾级别的待遇，人品大爆发，这那是穷游，说出来都怕挨扔鞋。抑制不住的兴奋，等待抵达终点......


12点抵达了广州东站，陈小白童学已到，碰头后一起等待接我们的“土豪车”，半个小时过了，“土豪车”缓缓开来说了两句就走了，纳尼！这不是忽悠群众吗？坑爹！好吧，还是乖乖继续俺们的穷游，去酒店放行李。孰知，近在眼前的酒店却“远”在天边，广州的交通太发达了，连个标志都没有，找个酒店找了一个多小时，问了几个的哥都说好远，兜好几圈，需要多少多少钱？还不给打表。一看就知道想俺们！经过一个小时寻找和查问，同伴们扛不住了，扭不过最后还是乖乖的打的要求打表过去，谁知酒店和东站就只隔了一条马路。唉！心有馀悸,广州的的哥不老实！提醒大伙去广州打的话不打表的不上！


那时那刻已经是下午二点了，放好行装就出发前往西关大屋，广州的地铁也不是什么省油的灯，挤得都可以抱成团了，跟深圳的双龙线高峰期一个德行。这年头，看到人潮汹涌就会心慌，总感觉是要爆发世界大战一样混乱，所以不喜欢人多的地方！




西关可以说是闹市里面的一片净土，它是清末豪门富贾在广州城西建的传统民间住宅，保留着可代表广州的风土民俗。如果您想了解一下岭南文化可以到这里来感受一下。瞧瞧这几房“姨太太”多有“豪门”的土鳖范，每到一处都或站或坐下来把他们家的“奢华”显摆殆尽！整个阴森的房间因为“姨太太”们的点缀瞬间豁亮起来。



直到傍晚时分姨太太们带着“管家”出来庭院散步的时候，大屋被反锁了，可怜的“姨太太们”变成了“无家可归”，露宿街头，本来还想着去“陈家祠”大宅院“借宿”！可惜也是豪门紧闭。o(︶︿︶)o唉！这是被“抛弃”的节奏吗？好吧，当代女汉子也不是浪得虚名的，几个姨太太们集结从此就远离“他乡”，奔赴下一站——夜游珠江！不再回来了......



晚上7点抵达“公园前”觅食后，就去珠江了，珠江的夜景还行，夜游的人还是挺多的，微风粼粼。灯火阑珊处总有群人，载歌载舞，这或许就是广州人的夜生活吧！而此时此刻，我们都筋疲力竭了，还想着去广州塔看看传说中的“小蛮腰”。但是太太们累的不行了，离广州搭还有好几公里。最后也是打的过去的，抵达的时候人好多，听说有大型表演刚刚结束，所有到处都是人群，真心不喜欢这种感觉，溜达了一下照了个魅影，就走了。没想到头疼的事情出来了，又陷入了找地铁的战斗中，接近崩溃边缘，广州的交通标识真心有待改善，那么繁华的地段连个地铁标志都没有，害死人！经过大半个小时的努力寻找终于找着了，飞一般的速度钻进了地铁，估计就差50秒就关门了。太悬了.......12点多回到酒店洗簌完毕就钻被窝，累得不行却睡不着。悲催！





11月16日行程是进军白云山，估计是太累还是咋的？坐过站了，估计是嫌昨天没走够，又开始徒步，白云山跟深圳的仙湖公园一样，青山绿水，人群汹汹，每到一个平台都有一大群大妈大叔在讴歌，感觉真的很开心的样子......在白云山唯一值得一提就是“小青年”签了“生死契约”“想不开”去蹦极了，曾经我最想挑战的最极限的项目，在看到的那一霎那，我竟然尖叫了一下！太不像我了.......白云山爬到半山腰我们就乘坐缆车下山了，因为真心没啥可看的，经过大部队商量还是转回西关陈家祠。





陈家祠顾名思义，用别人的一句话说“清代之宗祠建筑，典型之南方古筑，工艺之精湛，文化底蕴之浓厚。砖雕之精致，内饰之精美。风格或粗犷豪放，或精致纤巧”。好了，夸完了，看图解词！说实在的，如果允许的话我想住这里。我还想说这里适合拍婚纱照或个人写着，瞧瞧我的大作是在这里练成的。



观完陈家祠后我们去了上下九吃了广州小吃，说实在的广州的小吃都挺正的，填饱肚子后我们又奔去了最后一站“殖民区”沙面。沙面曾经是英法在广州建立的侵略基地，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。它的特点是模仿西方古典复兴手法，追求雄伟、严谨。其实给我概括就是“大气”，绝对不是豆腐渣工程。哈哈......我也喜欢这里、喜欢这种风格、喜欢这种底蕴。






走完沙面之后就回深圳了。感觉这次策划的旅行，给自个打分的话有80分。不足的地方因为交通的问题浪费了一些时间，还有行程有一些临时变动，整得大伙都累趴了。这个有待改善和提高，估计以后这样出去的旅行会增加，希望做得一次比一次好！就像我做马尔代夫、帕劳、斯里兰卡旅游一样，只有亲身经历了，才知道什么地方应该去看看、什么地方值得去看看、什么地方一定要去看看。


旅行不管去哪，只要天时人和，我们就可以一直上路了，而风景也无处不在，喜欢这样，能、说走就走......

