这是一篇游记和攻略的综合版，发现这条今年才新开的双层巴士旅游线（观光1）基本涵盖了广州最新/最美的几个景点：黄埔古港、琶洲、珠江夜景（琶醍）、广州塔、中大。去程：珠江泳场(总站)-中大北门西-中大北门-珠江广场-广州大桥底-新鸿花园-赤岗塔-广州塔东-阅江西路西-阅江西路中-阅江西路东-会展公园-阅江中路-会展中心码头-会展中心北-阅江中路东-琶洲塔-琶洲村-黄埔技工学校-杨青村-黄埔村-黄埔古村总站(22站)回程：黄埔古村总站-黄埔村-杨青村-黄埔技工学校-琶洲村-琶洲塔公园-阅江中路东-会展中心北-会展中心码头-阅江中路-会展公园-阅江西路东-阅江西路中-阅江西路西-广州塔东-赤岗塔-广州大桥底-珠江广场-中大北门-中大北门西-珠江泳场(总站)(21站)此篇如题，主要介绍黄埔古港、花城广场、琶醍夜景。其实以前也分别去过这些地方，最近冲着坐一下广州第一条露天观光的巴士线把这些景点重温了一下，改变了不少，无论是本地人还是外地游人都值得一走。一次过满足你三个愿望：小文艺，吃货，夜生活~简单介绍一下其他不在重点的景点：广州塔我其实还没上过，贵啊```在外面观摩一下它的身姿就好~嘻嘻~中山大学是个古色大公园，是广州市区难得一觅的大片绿化地。上百年的古木和旧校舍都十分有韵味。由于中大比邻我的母校仲恺农学院（仲恺后面的大元帅府也是个近年比较热门的游览地）。大学时代经常沿着滨江走到中大北门附近觅食，那里有许多地道的潮汕饭馆。由于是潮汕的同学带着，总能吃到很不错的东西。——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————第一站黄埔古港部分文字不知道怎么上传的时候不见了，之后补上吧乘车指引：229/游3总站跟随人流走<500米到（什么时候去都不会很少人的）229途径中山纪念堂站，下渡路口站（地铁市二宫），珠影站（地铁客村）等Ps:此线缺点是人比较多，一般要搭20多个站，所以我宁愿到天河转乘游3，还有位置坐``换乘请参考坐车网~~13年春某周末重游，天气：阴，穿衣指数：长袖2件我的路线：右转看完博物馆一直吃到撑，看看江和码头；折返上行到黄埔公园、入村走祠堂、到庙，等巴士走人。手绘旅游地图

入村千万先别急着买东西，更好的总在后面噢。下车随着人流走到丁字路口就看到奶婆姜撞奶，路口有指示牌标注各个地方。转左边（南北方向）通往黄埔村，黄埔公园，各种祠堂，还有北帝庙（双层巴士总站也是这个方向）。转右边通往各种美食，古港公园和码头。1元渡江到对岸可以吃到各种农家乐，是中老年人围餐的好地方，作为文艺青年，渡江是木有必要的，各种地道广式小食足已让吃货捧腹而归。右转不远看到“古港遗风”，各种码头历史的博物馆，也是曾经的“关楼”，记得上一次来还有外国盆友带着三脚架拍博物馆里的假人

看过历史后。当然就是吃喇。奶婆姜撞奶有两家铺，挑里面的那一家人会比较少，吃过最滑的姜撞奶~~但由于两位老人家入境了，跳过甜品照~~黄埔古港有许多新鲜制作的花生糖、芝麻糖、牛皮糖什么的，出品也不比澳门差哦，可带手信。

猫记艇仔粥，百分百无添加，一波又一波人
猫记艇仔粥

从猫记一路直入是居民区和蕉林什么的，不少年轻人租自行车在巷子里游荡。



据说这家水上屋的菜也不错。

猫记走进去，细心点会发现居民区的右侧是江，有一条断桥。渔民说是阑尾了。我在两老跟一位渔民聊天的空隙在江边发了一下呆，要是天气再凉快一点那就更舒服了。



天气开始变热，折返回去“石基姑爷”。这里的濑粉非常地道，正宗的广式味道。据说榴莲酥也十分好吃，但我还没吃过。这家有两个铺面，里面的家具都是旧时的酸枝之类，还有会敲钟的老古董摆钟，好像回到了旧居那样亲切，夏天也特别凉快，很是喜欢。
石基姑爷濑粉皇
石基姑爷濑粉皇
牌坊旁边有一家卖虾饼的小店，既是铺面也是店主的房间，播放着英文轻音乐，很是惬意。



这家店的猫猫一年前还是脏兮兮的

这次洗澡了~变粘人了~

往黄浦公园的方向去，会遇到古情怀小屋，各种广式明信片，各种图章，慢递。








黄浦公园，许多老人家在运动
黄浦公园

这个博物馆有个三维的黄埔村历史介绍，十分传神，第一次看到，觉得好神奇

黄浦公园
穿梭小巷，偶遇各种祠堂，自己慢慢的游览，沉浸在历史的遗韵中


小而别致的小庭院，有人在里面拍古装照




沿着指示牌的方向，走到村尽头，便是玉虚宫（北帝庙）





出了北帝庙，沿着右面的路走出村口，斜对面就是双层巴士的总站，周末时分多人排队等候

顶楼满座就不能走上去，如果一定要坐顶楼就得等下班车了

—————————————————————————————————————————第二站花城广场观光巴士“广州塔东”站下，地铁广州塔站花城广场除了小蛮腰以外，新广州图书馆，歌剧院，省博物馆也是值得去的地方。



喜欢看书的我选择了比较文艺的目的地，不过这里的书太多，反而让人有点无从下手，而且阅读环境不够安静。我还是喜欢老区的图书馆。

附近的商圈比以前热闹了很多，插一张附近的奶茶店狗狗图，嘻嘻~

花城地下有春。夏。秋。冬四季为主题的商业区，许多特色餐厅，不过大多冷清，只有一风堂排长队。

于是我们做了中国人最喜欢的事··跟风···
一风堂(正佳广场店)
一风堂，服务味道都还是可以的，就是等太久了—————————————————————————————————————————第三站琶醍夜色（珠江啤酒厂）观光巴士“阅江西路中”最好让乘务员提醒你，因为那些站名字非常相似，很容易弄错。由于地铁不到，公交甚少，大多数人选择打的。上几张几年前的照片···那是这里的酒吧业还没成熟，顶多算是个艺术园区。这是万氏兄弟在这里办的3D画展



啤酒博物馆印象中是4点半闭馆，之前也没有去成。


这啤酒，敢说是我在广州喝过最好的啤酒。非常新鲜，现在那里酒吧喝的几百块3L原浆也没有这个好（不知道是不是主观印象，呵呵）当时搞团购才9.9随便喝，还有乐团演奏交响乐！可惜当时酒量不怎样，多好的啤酒，可惜了，哈哈。


下面是今年的景象，手机照的烂，但实景绝对惊艳。除了搞show的时候，江边楼下的酒吧大多还是是比较热闹的，数SUNS最劲爆。享受安静聊天、吹风看景的可以到二楼。同是一家，但楼上感觉都是清吧，环境很好很舒适。

SUNS BAR尚酒吧
下面这个有饭有酒，设计好浪漫童话的感觉，让我看到就联想到求婚。
SUNS BAR尚酒吧
不知道是否有打广告的嫌疑，但是这家二楼边上的风景真超正。上面的两张都是这里照的。
SUNS BAR尚酒吧
SUNS BAR尚酒吧
cocktail价位50左右，个人觉得不够甜，我是腻歪的孩子~~

后来去楼上一家新开的，送小吃，偷了姐妹的图，给大家感受下3L原浆，好喝。

来一张当年的啤酒厂外照，真年轻啊，哈哈


