对于广州来说，十一月还是一个不冷不热的季节。没有了四季变更的明显交替，仿佛都已近深秋。十一月的南雄是银杏漫天的季节，这个时候所有的银杏树叶子都变黄，为了寻找这一抹黄，千里迢迢，来到韶关南雄，只为目睹这华丽的谢幕......
坐了将近五个小时的的车程，终于到达南雄啦。出发前，一直有看天气预报，说周末这两天会转天，一直担心，会不会因为天气问题，看不到叶子。到达的时候才发现，银杏叶子，一半在树上，一半已经在树下了，但天很蓝，天气非常不错。
看到树下那些长枪短炮了没有，这就是摄影师的天堂。对于菜鸟的我来说，就手机一张吧，但感觉也不错哦
大师们走了，认真拍了一张，蓝天白云，凌散的叶子，感觉别有一番景致。
偶然发现树上的两片叶子，不觉感叹大自然的神奇。旁边的叶子都掉光了，唯独这两片.....
阳光穿过树叶，透出不一样的光芒
宁静的小村庄，如果不是游人的来临，可能会更加安静。
明暗穿插，很感觉这种光源的感觉
在城市看不到的古村味道
为了能避开人潮，第二天一早就出发去帽子峰林场，还找了一条人较少的上山小路。
帽子峰的银杏叶子显明比坪田的多，但也落了差不多。落在房顶上的叶子
看吧，是不是感觉不仅不黄，已经而且接近枯了。
帽子峰情人谷的银杏叶还好一点，起码可以看到几株
这是帽子峰的黄金大道，但今年看来，却只剩树干了
某个小屋前的一株开得还蛮不错
下山途中终于看到一株既丰满，叶子又黄的银杏。还好安慰了一下受打击的小心灵
来个近镜看一下，确实很漂亮对不对。
虽然长途泼涉看到的景色，与期待的不太一样。不过，也许就是有那么一点点的不完美，才能期待下一次的突破。因为风景摆在那不变，唯独能改变得恐怕是看风景的心情：）

