在广州呆了两天回来，决定写篇流水账来纪念这次旅行。在深圳闲散了半个月，决定要去广州，又近，声名远播，是个好地方，更是个好吃的去处。第一天一大早，带着半梦意爬起来啃点小面包准备出发。某位先生体现了其卡点的本质，导致我只能发挥自己超长的长袍水平一路奔往高铁站（高铁：深圳北-广州南76/人）气喘吁吁半小时的行程后我们到达广州，高铁站附近跟武汉的高铁站附近一样，尽是荒凉，相对来说深圳高铁站旁边还是热闹许多。打个小的士，30元多一点便到了长隆香江野生动物园。准备开始我们的第一餐。想了好半天也想不起来叫什么了，是一家鱼生挺有名的粤式茶楼，可惜只记得吃了，口味还不错

深圳的早茶和这个比起来可就变成快餐文化了，人家的茶位可是有效酒精炉子不停地煮的

豆沙包、虾饺、豉油鸡爪、艇仔粥、猪肚、小笼包

要进动物园啦，某人穿个黑底白花衬衣，像越南偷渡来的

有三场表演，我们看了其中两场，白虎表演和大象表演，我感觉大象表演更精彩，大象很可爱，要看全要安排好时间的动物园分为小火车或者自驾游玩和步行游玩两部分，我们选择了先乘车，兜一圈大约45min。小火车不是全封闭的，手可以伸出去。与其说我们欣赏动物不如说是动物看我们，他们大多已经见怪不怪，人走过去也没有丝毫惊吓，还在来来回回过马路，甚是可爱。不过猛兽类与火车小道中间还是隔了一条水沟，很安全的，上图先

就是这种半封闭的小火车呼噜噜

我很喜欢象宝宝们，眼睛像月牙弯弯的，嘴巴也仿佛一直有笑意，鼻子也软绵绵的，甚是可爱啊

长颈鹿长得非常漂亮，长长的脖子，长长的眼睫毛，是高血压动物，低头超过五分钟就过去啦下面就介绍步行区啦，这个野生动物园非常棒，不仅是有难得一见的乘车观赏活跃在野外的动物，在步行区行走也和笑森林似的，很美丽又防晒

恐龙馆的当然都是假恐龙啦，不过叫得吱吱响，还是有点吓人的

好可爱好漂亮的长颈鹿，应该是长颈鹿小姐吧哈哈

我跟长颈鹿小姐一样是黄毛去看白虎表扬啦

老虎们表演也不容易，早点到可以抢到前排的位子，有小丑送礼物哦，可惜就是没空调

这个熊猫真是懒懒的哦，一动不动，跟假的似的，下辈子当熊猫绝对是最优选择

真想打打它pp，让它挪动挪动

可爱的的大象表演，能到这程度，每天没少挨鞭子额，心酸

美女大象比呼啦圈，我可想上去比试比试，可惜水平不行啊

象宝贝们结婚啦


我们坐了两次小火车，这些小东西们快点走啦

大马戏旁边的彩蝶谷美食长廊还不错，也不便宜，广州的粤式餐馆都贵的某先生照相水平真要提高啦，三张照片一张模糊的，一张没摆好表情的，有一张好的就不错啦最后是大马戏啦，真是精彩哦，好惊险的，中间一个环节，失误三次哈哈

这个最棒，我一边看一边在那大呼小叫

广州街景，车站和地铁站都要走天桥到马路中间，城市规划的不错，没有武汉街边的那种杂乱第二天准备沿着宝华路到上下九再到沙面去逛逛
上下九商业步行街
仁信甜品的双皮奶还不错，加芒果的15块，红豆的12块
上下九商业步行街
有名的陈添记鱼皮哦，脆脆的，味道也还行

传说中的西关哦，包括广州荔湾区的上下九路和第十甫路，tvb民国剧中常常出现哈哈

沙面，以前的租界，各个领事馆群集地，别有一番风味简简略略一点介绍，记录我们一起到的每个地方2013.7.6-2013.7.7

