杨公子是个比较懒得人。也是名副其实的宅男。不喜欢像鬼魂一样流窜在各个大街小巷。更不会像唐伯虎那样。出去沾花惹草，招摇撞骗，风流快活。只觉得有那闲情还不及在家上上网，看看文集，喝喝茶，逛逛淘宝！除此。公子也是一个追求自由的人。向来独来独往，来无影去无踪、挥挥衣袖，只剩一丝如洒脱！然而命运是纠缠的。事实是无奈的。从第一次误打误撞撞到了马蜂窝这块大石头，又模模糊糊有了出关的想法。想想闭关修炼了那么久，虽然没到花甲年龄，也没练成凌波微步。作为一个非吃货，又想发掘发掘自己的潜力。是否也该出去尝尝鲜呢？对，走起。。。。没有预定酒店，没买地图，一切都随机应变把！简简单单看了几篇游记，匆匆忙忙塞了几间衣服。怀着忐忐忑忑的心情，背上了双肩背包。独自一人，来到了吃货的天堂。------广州！来到广州，四通八达的地铁为出行带来了不少方便。很方便很快捷。要是你开车来广州，堵的你哭那可是真的。好了好了。步入正题吧。此次行程：1陈家祠，2上下九，3沙面，4广州塔，5宝华路，6红砖厂《大量美图》。7石室圣心大教堂。《大量美图》公子先从窖口乘地铁5号线到杨箕，在在杨箕换乘1号线到达陈家祠。先上地图。《需要注意的是往西朗方向可别坐反了哦广州地铁，地图




，大约10分钟达到陈家祠站。

从陈家祠站出来后就看见一家超市，于是就钻了进去。买了些饮料，零食之类的。还有☂。来广州一定要带，因为广州容易变天。刚刚还风晴日里，一眨眼功夫就是倾盆大雨。还有花露水《红砖厂需要用到》。刚从超市出来正步行至陈家祠，看见非常吸引眼球的东东。《原谅我吧，我已经忘了叫什么了。。。。。》

步行越2分钟来到陈家祠大门。

1.陈家祠《陈家祠是广东现存规模最大，保存最完整的古代艺术建筑，于光绪十二年1894年建，虽然不大，但里面精美绝伦的雕刻艺术和繁复鲜艳的屋顶绝对会令你叹为观止。》陈家祠是收费的10元人民币。就在下图右下角的地方就是收费窗口。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠

陈家祠
陈家祠

没一会儿天就开始下起雨了，其实公子很喜欢淋雨。那种感觉是没法用文字来叙述的。。。。。这一下就是一天。但是公子的激情未减反增，更加激情了。。。。。滴答，滴答，滴答！伫立在屋檐下，急促散落的雨嘀。缓缓闭上眼睛，静静的听。尽情地享受上天的恩赐。。。。
陈家祠

烟雨蒙蒙，烟雨蒙蒙，觅妾路上重，重，重。一层又一层。一门又一门，妾本与我三生情，最终独留郎一人，销魂，销魂，销魂！
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠

陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠


陈家祠

陈家祠
从推开那扇未知的大门后。一直沉迷在那种意境里。。。。

直到对焦到这里时，魂魄从我身体猛的一下冲了出去。一股力量一把将我拉回现实。幽静的小院，与繁华的大都市。鲜明的对比。来到这里，一切一切的喧嚣最终都将在这里沉寂！！，

陈家祠

。。下面是一些院里小角落里的小景色。。。
陈家祠
陈家祠

陈家祠
陈家祠

陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
虽然里面的人啊，什么的很小，依然雕刻的很精致。
陈家祠
广东的灰塑工艺
陈家祠

喜欢那个红色瓶盖的瓶子。。

很可爱的一对熊猫。。。




后花园。



这张老房子是在陈家祠后花园发现的，很有老广州的味道。

剪纸老大爷的作品。


穿着旗袍的古典气质美女和那个剪纸的老大爷着实给我烙上了深深的印记。。。《由于肖像权的问题我就不上图了》其实有时候不明白自己，到底是喜欢旗袍，还是喜欢穿着旗袍的女人，喜欢古色古香，喜欢欣赏旗袍上那大朵大朵的，艳丽的花儿。突然间，就在想自己以后找到了一个很适合自己的女孩，想她穿着旗袍诱惑会是什么样子，能超越哪一种风格呢？是野性，还是温柔？如水，还是如放荡的娼妓？想象着穿越在江南水乡的阡陌小巷，又或者静静坐着，书本翻过，却不清楚字里几何！红了樱桃，绿了芭蕉¨。如果她是一朵睡莲，或者一把油纸伞，开在江南，或是撑在雨巷，都是含着略微的清愁。像是望舒先生，在他的诗里，揣摩着“一个丁香一样地/结着愁怨的姑娘”。在古旧的楼阁里，相拌于走在悠长的石板路上，轻搂那娇好的身姿，或是在耳旁轻说2人的秘密。只当是身入画卷，与描眉敷粉她、，一同并入那江南水乡，彼此眉眼相觑的神情，真是软了心肠，湿了眼眸。　　有时候我多么想，甚至情愿落脚于旗袍泛滥的年代，开个小店，卖些胭脂水粉，或者刀具剑器，。当把着荒唐的想法告诉朋友们时，好多人一笑而过，悠悠然无人来和。在后来也不知为何，不敢涉足与爱情，也许宿命也是一种选择！在后来由于时间原因，不得不离开了，看着它慢慢消失！那个如风般的女子，和那尝遍酸甜苦辣，摸彻世俗的憔悴老人。。。。


然后，公子去了陈家祠地铁站，不用换乘。继续一号线黄沙站。刚开始只知道沙面在黄沙站。后来在南信吃甜点的时候才知道原来上下九，宝华路也在这里。出站后你会看见一个大的公交站，黄沙公交总站。公交站左边是沙面，步行大约10分钟，过一个天桥就能看见沙面了。公交站右边是恩宁路。一直直走，到了第二个路口，记住是直走。在右转就是下下九了。吃货的天堂。

已经走到恩宁路。。。。悠闲的老人，有味道的生活。

沙面
来到上下九的时候已经雨停了。公子有预感，雨水并未离我们远去。刚来上下九的时候人还不多，没多久就是熙熙攘攘的状态了。上下九侧边的小巷。
沙面
沙面
上下九的平安大戏院。有段历史了。
沙面
上下九也是购物天堂，各种买一送一，买一送二，买一送三，九折八折。我了个去。公子在想店主是疯了吧！

风靡上个世纪的妇儿公司。由于时间问题也没进去逛逛。知道在上下九最重要的是什么吗？哈哈就是。。。就是。。。。“吃，吃，吃”！
沙面
之前在马蜂窝很多人都给我推荐南信。于是一个非吃货就直奔南信去了。人很多啊，爆满爆满！

点了芒果拌双皮奶，南信双皮奶，手工芝麻糊，甘枝玉露。公子的肚子只有那么大了，撑不了船啊。所以只点了这些。。


到了南信。先是找了座位座了下来。然后取台号牌，然后去服务台点你想要的，然后付款，然后会出账单给你。然后你回座位等着就行了。看着这么可爱的双皮奶，公子真的是不忍下下口啊。。。但是看着他慢慢，慢慢地融化，心又痒痒了。还是果断把他装进肚子里去了。芒果粒很脆，珍珠也很有弹性，问道真的不错，迷上了这种味道。


南信双皮奶，一层一层的，入口滑腻，很浓的牛奶味道，但是吃多几口就有点腻了，因为太甜了，有点腻，一时不能接受。

甘枝玉露也好喝，有喝一口有很多种味道，一直在你嘴里绕啊绕。很奇妙的感觉。芝麻糊太甜有点腻。吃到这里肚子已经填到一半了。，很想吃但是忍住了。啊啊啊啊，原来这是一件很痛苦的事啊。

在南信的时候跟商学院的一学生妹妹，聊得很投机。在气质美女的强力推荐下，公子又点了云吞鲜虾面。啊，服务生端到我面前的时候已经陶醉在那种香味里了。闪闪发光的花生油，透明的皮，能看见里面红红的虾，


吃到一半的时候美女给我打了招呼就走了。于是我又继续吃啊。。。吃完已经撑到不行了。真的不行了。看看点餐牌。o(︶︿︶)o唉还有那么多都没有尝到呃。o(︶︿︶)o唉，我那心情。我想撑死在这里啊！哈哈，看来我还是具备吃货的本质，就是没那个大大的肚子。呼呼。。。。。。等我正准备离开的时候那美女又回来了。说是要给他朋友带份什么东西。我也跟他微微一笑。就和他做了告别。。。就去逛上下九了，然后又碰见他了。我们都“噗”的一笑。然后被路边的牛杂店老板把我当情侣了。我汗，郎才女貌，天造地设的一对，什么什么的，拍了一大堆马屁。不过听了心里还是那么舒坦，哈哈，人呐人呐。就是这样。于是我和那美女又站在路边吃了老板娘的牛杂。比以前吃过的味道都还要好，毫无疑问，我被撑着了。人有三急。，这时候公子就急了。于是就和美女匆匆告别了。所以到现在公子都不知道她姓甚名谁？就算是一场奇妙的邂逅把！哈哈哈o(∩_∩)o哈哈。。。。。。。。

旁边的小朋友吃的很带劲的说。

然后邮编有事一条小吃街。啊啊啊啊啊啊啊！我只能远远看着，不敢进去，我怕我控制不住了。o(︶︿︶)o唉，突然想起了一首歌，啊多么痛的领悟！


看来这里已经不属于我了，自觉的离开把！离开之前还是留个影吧。

这时候突然就变天了。我好兴奋，又要下雨了。哈哈，老天舍不得我走吗?哈哈

沙面

使劲跑吧。。。哈哈

雨越来越大。

在上下九的保安，警察无处不在，估计你去中国黄金抱个黄金美人儿出来也没人敢抢你的。所以在这里你就放心大胆的拿出你的人民币往这里砸吧。。

上下九的邮局有很多练好纪念钞可以买。但是都是一些现在用的一元和五角，所公子觉得没多大意义。逛了逛就出来了。

然后看见一个特别奇怪的人，腰前套了一个模型鸡公，吹着喇叭。没错，这就是一直在上下九流传的鸡公揽。借此来销售小吃，于是我也要不犹豫买了一带尝尝，1元一带，里面有三粒，味道很清爽。

邮政外面的消防压力表


。。过了大慨半个小时雨快停了。就准备奔赴“沙面”去了。从美女那里得知沙面就在黄沙站出口左方向。一直走过人行天桥，下完桥就到了。在去沙面的途中发现一家别具风格的老店。

店家是一个年迈的老大爷，却很精神，很幽默。买了一张充值卡就继续奔赴沙面了。


又回到了黄沙站。向左，直走过天桥，下桥。真的就到了

关于沙面：沙面旧称拾翠洲，是一个极富异国情调，风光旅游的地方，19世纪中叶被英法殖民者辟为租界后，一座欧陆风情建筑便在这里出现。是很多有小资情结的人灰常喜欢的一个地方。
沙面
很鲜艳的花儿。但是是，，，，，假的。。。。

沙面
沙面导览图，现在公子在左上角的地方。
沙面

发现上传后的图片没有原来那么清晰了？WHY?

我一直觉得这么阿姨一定跟那个划船的阿公有关系。一直注视着，注视着。。。
沙面
沙面


因为刚刚下完雨，整个小岛都是湿漉漉的，很舒服。很放松。
沙面
喜欢的一个角落，就是缺少一排凳子、有木有？

这家店也小有名气，可惜公子去的时候没人在。
沙面
三个好哥们一路走来都是有说有笑，友情有时候就可以这么单纯，不需要有意讨好，所有的所有都不需要解释，一切尽在不言中。。。

沙面

沙面

很漂亮的笑洋楼。。大爱啊
沙面


岛上的中国海关。附近有很多好车奥迪Q7，A8.捷豹，进口起亚。好车真的太多了。。。


沙面的小教堂，去的时候没不是开放时间，大门紧闭。


我汗，这人是从那冒出来的。？难道我眼花了。当时可只有我一个人啊。


背靠背的，相互扶持。很喜欢这种味道。。，。


天一直很暗。。。又要下雨了。
沙面
岛上的指示牌


沙面
沙面有很多这种石雕像。

小帅哥，来哥哥给你拿糖吃。o(∩_∩)o哈哈
沙面



公子非常喜欢这种冲破一切的力量。。。。

沙面上的指示牌


途遇沙面上的卫士。
沙面
沙面上有一家不错的小店。。。。

很喜欢后面那个瓷碗。。。。



觅得一人心，伴你走天涯。


湿漉漉的路面。

报箱。LOGO好可爱，好心情有木有？


力量，力量。。。


绿荫树下的指示牌。





由于天气的原因没有逛太久，因为沙面然我失望了，之前对它期望过高了吧。然后做地铁去了发小家。吃完晚饭，告别后就去往小蛮腰。广州塔乘坐地铁3号线，到达赤岗塔站。有趣的是当你从地铁站出来的时候，你不会知道小蛮腰就在你身后。当你转身后的那一刹那，你会被震撼。如此一个庞然大物。公子当时真怕它一下倒了。挂在这里了怎么办。。。还真是缺乏安全感啊。上图，上图。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)


广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)







广州塔(小蛮腰)

后来玩了一会儿，又想念上下九的美食，忍不住又杀向上下九。然而发现宝华路就在上下九的左边。哈哈，宝华路也有很多好吃的。宝华面店，顺记冰室。等。。。上图上图

陈添记鱼皮肯定不能错过。GOGOGO!

传统陈艇粥，不中看，但中吃，味道很香的啊！好吃好吃。

然后就是著名的陈添记鱼皮。

鱼皮很脆，花生很酥。


上传后的图片真不是一般的模糊啊！尼玛，这到底是怎么了。在院子里吹着柔风，吃着爽鱼皮，听着大自然的交响曲。还真是享受啊！哈哈但是不好的是。。。。。肚子又被填饱了。呜呜。。。接下来怎么办。

著名的顺记冰室。

吃的太多了，眼花缭乱。

由于肚子太小，所以没点几样，芒果蛋糕，椰子蛋糕，红豆沙。很清凉的，很舒服。

然后又是宝华面店，但是我真的是撑不下去了。。。。只在外面拍张照。公子很不服气，于是决定就在这附近找个酒店住下，。明天一早等肚子空了再来吃。哼哼。原地转了一圈，向上看，向左看，向左转，向右看。就在我身后巷子尽头，就有一家酒店。狂奔过去。装修一般。标间168，普通200，豪华268，还算便宜。于是匆匆收拾一下，洗完澡，躺在床上，听着歌就睡着了。。。。。。

可能是第一天太累，酒店太安静的原因，再加上有没有调闹钟的原因，也没有叫叫醒服务，于是一觉睡到11点了，伤不起啊！匆匆洗漱后，退完房，向宝华面店奔去。今天38°啊！暴晒！

先买单，取卡。然后找座位坐下。等着就行了。。


我忘了我点的是秘制牛筋，还是牛腩了。然后是韭菜艘肉面。汤很香，都好吃，由于时间关系，吃了一般就匆匆离开了。





馅儿很香。




接下来去红砖厂了。地铁一号线《广州东站方向》乘至杨箕。在杨箕换乘5号线《文冲方向》至员村。员村站出来后打的士吧！不要199，不要99，只要10元，真的只要十元。就将你送到红砖厂门口。何乐而不为呢。上图上图


红专厂创意园

喜欢这种旧的感觉，掺杂着回忆。。。
红专厂创意园
红专厂创意园

公子最爱的就是这种冲破一切，重生的力量。

很有艺术的感觉。

丢在地上拍一张。
红专厂创意园
这里很湿气很重。不会有僵尸吧！吼吼！！
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红砖厂的平面图。




无处不在的涂鸦。
红专厂创意园
破旧的厂房。依然能找出昔日的繁华。
红专厂创意园



齿轮。。。
红专厂创意园
帅哥美女，都很会抢镜头。。。
红专厂创意园



力量，力量。
红专厂创意园








很浪漫的感脚。有木有。大爱！




老机器。。。

红钻厂的广州银行。
红专厂创意园
本来是想去坐坐的。但是想想一个人，也没多大意思就。闪了。不过带上心爱的另一半在这里坐坐，在聊聊时光。还是很不错的。。


红专厂创意园
因为天气太热，安全第一，预防为主。以防中暑，就去了黑胶时光。小店里面很安静。老板很可爱哦。哈哈。强力推荐。

亲一下。。。。走开。。。

店家喜欢收藏酒瓶的说？


店外懒洋洋的猫咪。

好沧桑的背影，有木有，哈哈


老板真的好可爱。如果我是个女生。也许会喜欢上他。。哈哈哈o(∩_∩)o哈哈


各种酒瓶

装修不算豪华，但是老板特别好，里面的咖啡，奶昔都还可口。可以去尝试一下。

一直跟老板聊，聊得很投机，最后还加了微信。哈哈，主要是老板太可爱了。

离开黑胶时光。红砖厂是个特别适合拍照的地方。取景很有感觉。继续，拍。

榕意？哪有那么容易？

花，这次广州之行，见到的花真的不多。

红专厂创意园
这条路，全部是红色砖头铺的，名副其实的红砖厂？
红专厂创意园





封条别具风格

压力表。

时间。不容忽视的力量。
红专厂创意园

老机器下的落花。

红专厂创意园


当时一位摄影爱好者，告诉过我这树的名字。悲催的是我忘了。。。。汗





锁着两把锁。里面什么东西这么重要。不如月黑风高的夜晚，一探究竟？
红专厂创意园







集装箱被改装成士多店。有创意

狗是人类最好的朋友。不过现在为了钱。到处都在杀狗，卖狗，o(︶︿︶)o唉，对它们真的很不公平。所以坚决不吃狗肉，善待动物，从自身作起。。。

手工品。
红专厂创意园


电表箱。。谁开过》？
红专厂创意园

看见这个，就想起了小时候家里挤一大堆人看黑白电视的场景。估计现在这一带的人都不会知道这个是什么了。。。





红专厂创意园
虽然很老旧了。但依然坚守着。敬礼。




表叔茶餐厅，人太多了，而且坐在外面，没有空调，好热的。还是没打算去。。。还是继续拍照更快乐。哈哈。。。

悠闲的生活。。。。羡慕



大树庇护下的老厂房。

D1

顽强的生命，大爱



最喜欢的一张，设为封面。


这张也不错。o(︶︿︶)o唉写着写着就不舒服了。亲们就慢慢看把！我就不写了。









火车餐厅就在这里了。






红专厂创意园

要是你喜欢拍照，强烈推荐红砖厂。









惬意的生活。心动了没有？








将相机放地上取景也是个不错的选择。


正在施工的迎宾牌。到了这里，红砖厂一游就接近尾声了。今天一天真的太赶了。一会还要回去。所以匆匆带过就行了。

萌一个哈哈。看我的又发你就知道有多热了。

最后离开红砖厂，恋恋不舍的感觉很强烈。如果你喜欢拍照，如果你有文艺情节。红砖厂可以去逛逛，绝对不虚此行。如果时间充足，应该会发现更多漂亮的角落。拜拜了，红砖厂。。。

一看手表还有一个半的时间，不想浪费，决定去最近的“石室圣心大教堂”。在红砖厂打的士到员村站，回头看着红砖厂慢慢消失在自己的视线中，就象面临分别的恋人一样，舍心里很不是滋味。。。也许你会觉得我夸张了，但我想说的是，那是我最真实的情感，最真实。。。大慨10分钟到达地铁员村站。还是十元钱。从员村乘5号线，到杨箕站，然后换乘3号线到海珠广场站。

出站后走到马路对面去，一直向上走，记住是直走会经过一个鲜花批发市场，很多人拖着板车。

海珠广场

海珠广场
艳后会经过万菱玩具批发市场，继续往上走，大慨七八分钟就到了。还会经过一个干过批发市场，这是要注意右边的路口。最好是问问路人。几乎都知道。

这栋大楼的对面，也就是我所在拍照的地方，就是石室圣心大教堂了。
海珠广场
半身照。因为两边楼房太高，光线暗，拍出来的照片没想象的那么好，亲们就委屈着先看吧！嘿嘿。。。

美图在后面，大家坚持，坚持
海珠广场


海珠广场
人要有“上镜心”于是我有上镜了。其实没那么黑，背光。大家别喷啊！！

嘿嘿。。。。。。。

我了个去，又被抢镜了。

到了这里，你会被哥特式建筑所震撼！
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂


石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
红红的窗子，让人有一种捅破的冲动，那外面的世界是怎样的？
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
因为里面有人在做礼拜。我不想打扰他们，就没开闪光灯，所以照片很暗，只好后来补光了。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂



石室圣心大教堂



侧面的红色，让人感觉非常的纯净，顿时心就平静了下来。

石室圣心大教堂




这样的读物都是免费的。可以免费取阅。
石室圣心大教堂


不用担心你的穿着，虽然短裤短裙不给进，但是会给你围上漂亮的围裙。所以大胆的去吧！所不定为上围裙后，回头率一下就高了喔！o(∩_∩)o哈哈


石室圣心大教堂





当暖暖的阳光洒在蛋黄的教堂上，一种被上帝宠爱的感觉。。
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂


哥特风。。。



教堂后面的小花园。
石室圣心大教堂













眼看时间快到了，匆匆离开了。最后特意去了第一节车厢，给地铁帅哥的司机留个帅气的背影。

最后总结此次广州之行：如果你是一个吃货，上下九，宝华路。北京路，西关。都是很好的去处。当然南信是一定要去的。爽鱼皮也必须去吃，很美味。只要你肚子够大，广州的美食估计你吃一个月也吃不完。可惜我就是一个非吃货，铁定的事实。o(︶︿︶)o唉。如果你想购物，上下九，北京路都是不错的，优惠很高。玩的话陈家祠，电视塔，红砖厂，石室大教堂都很赞。给我印象很深。至于沙面个人评价不是很高。能省略还是省略了吧！其次，小洲村，没有时间去了，很遗憾。也不知到还有没有机会来广州。还有机会的话，一定还会去红砖厂！一定会。

