心血来潮想周末出去走走，最后选定广州。主要因为交通方便，而且长隆度假区又是非常吸引人。所以就有了这一次的旅程。（本人第一次写游记，如有不当之处请多多包涵！！）先介绍一下我们的大致线路！由于平日上班挺累的，所以这次的旅程也相对比较轻松，不至于太过紧凑。5.10（周五）晚上搭乘广深高铁到达广州南，找到旅店，美美睡上一晚。5.11（周六）白天游玩长隆野生动物园、晚上观看长隆国际大马戏。5.12（周日）到广州上下九、北京路领略广州本土情怀，品尝特色美食。下午回深圳。主要消费住宿7天大石地铁站店，经济房167元/天（住两晚共334元）交通高铁10日深圳北20:30出发21:13到广州南74.5元/人高铁12日广州东16:22出发17:41到深圳79.5元/人门票长隆野生动物园+大马戏=360元/人行程需准备的物品身份证（高铁、酒店必备）相机、手机及其充电器腹可安（鉴于本人肠胃不好，日常外出必备药）防晒霜和太阳伞蚊不叮（动物园和大马戏的蚊子不是开玩笑的，推荐六神驱蚊花露水）干湿纸巾（湿纸巾主要是在野生动物园喂完动物后有必要用到）一次性牙刷牙膏、梳子、牙膏（旅店有拖鞋、大毛巾、沐浴露、洗发水）零钱（坐车用，广州地铁需要较新的5元和10元，公交一般2元）乘车方案广州南——7天酒店大石地铁站店方案一：广州火车南站总站，乘公交车302,309a,301a,番145直达礼村站下，步行200米到店;方案二：地铁3号线大石站A出口下，700米，步行10分钟7天酒店大石地铁站店——长隆野生动物园从地铁大石站乘坐1站地铁（2元），直达汉溪长隆站。从E口出，直接到达长隆免费穿梭巴士乘坐点，乘车到到动物园入口（南门），车程约3-5分钟。（8:50-22:15每10-15分钟一班）长隆野生动物园——长隆国际大马戏从动物园南门乘坐免费穿梭巴，至欢乐世界正门（大马戏），车程约3-5分钟。（8:50-22:15每10-15分钟一班）下面是我们的旅程足迹：
7天连锁酒店(番禺大石店)
7天连锁酒店(番禺大石店)
旅店很干净，而且工作人员服务特别热情，还送了我们蒙牛酸酸乳！！我们订的是经济房，床是180cm的大床，睡着也很舒服。房间有无线免费上网服务。每一层的走廊都有公用吹风筒（估计大夏天在走廊吹风筒会挺热的吧。。。）

从旅店出发，路过一家很受当地人欢迎的早餐店。肠粉非常好吃！捞面有点油。

由于是网上订票，所以要到指定地点取票。野生动物园南门门口就有取票点，人不多，很快就取到票。因为我们是动物园+大马戏的套票，所以入园的时候还多一个手环。手环千万不要撕掉，之后进入大马戏是要看票和手环的，手环不见是要再补钱的。

我们看了南美剧场、大象表演场（推荐）、白虎表演场，可惜时间关系没看到非洲动物表演场
长隆香江野生动物世界
我们入园的时候还多拿了几份宣传单（看表演的时候可以垫屁股）。
长隆香江野生动物世界
火烈鸟
长隆香江野生动物世界
跷二郎腿的大白天鹅
长隆香江野生动物世界
鸳鸯四夫妇
长隆香江野生动物世界
“丁满”一家，比卡通里面的要小很多
长隆香江野生动物世界
弯角剑羚之一

弯角剑羚之二
长隆香江野生动物世界
黑犀牛
长隆香江野生动物世界
梅花鹿
长隆香江野生动物世界
会吹笛子、织布、拖地、金鸡独立、拔萝卜的“孙小猴”
长隆香江野生动物世界
大食蚁兽
长隆香江野生动物世界
长臂猿
长隆香江野生动物世界
一只跑出来的猴子
长隆香江野生动物世界
一群等吃的猴子
长隆香江野生动物世界
黑天鹅，羽毛是弯弯的
长隆香江野生动物世界
偶然拍到心形白天鹅
长隆香江野生动物世界
白虎

雪虎（这个样子看着就像猫咪）
长隆香江野生动物世界
这只白虎非常喜欢向雪虎撒娇
长隆香江野生动物世界
孟加拉虎（好像是）

华南虎
长隆香江野生动物世界
东北虎

睡的挺尸状的小白虎
长隆香江野生动物世界
非常热情的鸵鸟（实际上是太热了，迫不得已把翅膀打开）
长隆香江野生动物世界
因为runningman的关系，看到长颈鹿特别兴奋！花15元买了根树枝喂长颈鹿（事后发现其实在路边摘个树枝它也是会吃的）

在白虎山区域的露天餐厅吃中午饭。排骨套餐48元（送酸梅汁类似的一杯东西，挺好喝的）、牛腩萝卜20元、草莓冰10元。作为旅游点，个人觉得算是比较实惠了，而且味道挺好。
长隆香江野生动物世界
动物幼儿园里面的小猴子在认真地看平板电脑。
长隆香江野生动物世界
很可爱的小不点。忘记叫什么了。
长隆香江野生动物世界
大白天还清醒着的猫头鹰

树懒

坐小火车进入乘车游览区。
长隆香江野生动物世界
先前听别人说，小火车看得快，看不到多少东西。可是经历过后，觉得还不错啊。有导游小姐的介绍，速度也不会很快，有的时候还会停下来一会儿，让我们拍照。挺人性化的。
长隆香江野生动物世界
侏罗纪森林
长隆香江野生动物世界
大金蛇
长隆香江野生动物世界
很听话的小狗熊
长隆香江野生动物世界
白袋鼠（感觉就是变异的白老鼠）
长隆香江野生动物世界
考拉

偷笑中的大熊猫

小龙马，非常迷你

大象招亲

白虎表演

晚上观看长隆国际大马戏

大马戏时间是晚上7:30-8:50.但是必须提前至少1小时入场找位置（除非你已经买了VIP）

虽然只有短短80分钟，可是真是非常精彩，超级震撼。就连拍照都觉得会错过精彩的表演！（推荐）

周日早晨，从地铁大石站，乘坐地铁三号线(番禺广场-天河客运站)(坐8站)到地铁体育西路站转乘地铁一号线(坐9站)到地铁黄沙站B出入口下，往后走到黄沙总站转乘251路(坐2站)、297路(坐2站)、6路(坐1站)到和平中站下。走约180米到竹园竹升面店(和平西)
竹园竹升面(和平西路店)
这家就是《舌尖上的中国》介绍的竹升面店。蟹籽瑶柱鲜虾云吞面14元一碗。
竹园竹升面(和平西路店)
里面的云吞有虾仁、蟹籽、瑶柱，好吃！
竹园竹升面(和平西路店)
还配酸辣萝卜，很好吃
南信牛奶甜品专家
从竹园步行10分钟左右，进入步行街——南信牛奶甜品专家。双皮奶（左）、姜撞奶（右），不会很甜，而且还很大碗，各11元。
陈添记
从南信步行十来分钟，到一条小巷，里面是陈添记（小巷里面有两档非常相似，陈添记是第二家店）
陈添记
没尝过第一家，不做评论。但是陈添记是真正好吃。
陈添记
艇仔粥（料非常多）、鱼皮
陈添记
步行街附近还有广州著名的沙面，如果有时间，也可以去感受一下广州的鼓浪屿。

