蚂蜂窝是我自从发现，就喜欢上的地方。每次旅行之前，都要在这上面翻看无数的游记。看了几年的蚂蜂窝游记，却从未真正在蚂蜂窝写点什么。也许是即将到来的又一次旅行的刺激，这次，在我查阅下个目的地游记的同时，决心写点什么，也贡献一点自己的小力量。此行时间：2012.7.24-7.28当年，我和好基友一个从四川，一个从云南，奔赴共同的目的地广州，主要是为了我们心中热爱的球队-拜仁慕尼黑。那年拜仁拜访中国，第一站是北京，第二站是广州，我想我们不能再错过这个机会了，决定追一次。于是便有了这次一拍即合的旅行。虽然去的时候正值台风韦森特登陆广东，但是厚厚的云层之上，仍然是美丽的蓝天，干净，漂亮。

到达，广州白云机场

第一站是距离广州只有一个多小时的深圳，每隔十多分钟一班的动车将这两座中国南方的超级大都市紧密的连接在一起。深圳和广州是绝对不同的两座城市，一个是中国改革开放经济发展的奇迹，另一个则是有着两千多年历史的文化古城。曾经的亚洲第一，深圳的重要标志---地王大厦。旁边的深圳最大室内购物中心---万象城。




现在的深圳第一高--京基100


台风过境，看天上一团一团的乌云就知道哪里快要下雨了，雨停停下下，时大时小。不过也有好处，本因该是是烈日炎炎的七月却凉爽无比。深圳的景点很多很多，但是大多数都是如欢乐谷，世界之窗等等主题公园，兴趣不大。既然到了深圳，为何不去海边看看。早上趁着天还没下雨，赶到了免费开放的大梅沙，可是因为风大浪大关闭了，被告知前面的小梅沙开放，于是又到了同样风大浪大并且收费的小梅沙，门票上赫然印着东方夏威夷，可是这海滩实在是盛名难副，比较一般。

小梅沙

小梅沙


小梅沙
到了广东当然得吃，考虑到小吃甜品的精华都在广州，所以在深圳就主要吃一些粤菜为主。深圳很多的港式茶餐厅，生意很好。他家的白切鸡给我留下的印象不错。
香港合发茶餐厅
香港合发茶餐厅
香港合发茶餐厅
在网上查了深圳的粤菜连锁--胜记。以及他们的招牌--豉汁黄沙岘。味道很好，由于是河鲜，壳太小肉太少，吃起来比较麻烦。

胜记河鲜渔庄
胜记河鲜渔庄
胜记河鲜渔庄
油炸龟苓膏
胜记河鲜渔庄
我觉得到了深圳一定要去看看的小平画像。没有小平，就没有今天的深圳。
小平画像
因为要赶回广州看球赛，所以在深圳的时间只有不到两天，还有好多想去的地方没有去，比如说大名鼎鼎的华强北等等，总之，深圳给人的感觉就是一个极具现代化，充满活力，充满包容，同时又是一个很现实的城市。而广州则给人另一种感觉。城市就像人一样，有性格，有故事，有思想，有情感。这就是我在广州荔湾区住处附近的老街，也是广州人所说的西关，路两侧都是旧时的骑楼，极具老广州特色。附近的上下九步行街，更是广州传统三大商业中心之一。






下面介绍一些从各种攻略里搜集来的店铺，我亲自试过觉得不错的，都在上下九，宝华路，可供参考。




比如宝华面店的鲜虾云吞是我的最爱，还有南信甜品店的双皮奶，等等各式各样听过没听过的甜品。





还有这家达杨炖品，北京路附近，不太好找


还有萝卜牛杂，还有不得不提的广州艇仔粥，配以鱼肉，花生，瘦肉，鱿鱼，再泡上油条，味道不错。


还有银记肠粉，肠粉真是越吃越爱吃，口感很好，可荤可素。着重推荐。
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
接下来就是此次广州行的重头戏，2012奥迪杯的比赛。能如此近距离的观看拜仁比赛，这其中的感觉，作为一个十多年的忠实拜仁球迷，也是很难以言表的。










剩下的两天，就是彻底的广州自由行了。这里是同样位于西关的沙面。鸦片战争后沦为英，法的租界，所以现存了一百多座欧式风格的建筑，是广州最具异国情调的地方。目前所有的建筑仍然在使用，还有不少的外国使领馆就驻在这里，会有一些武警岗哨。我开始并不知道，准备照相时，被后面突然冒出来的武警哥哥制止，走近一看，原来是波兰领事馆。沙面的大树和植物特别多，还有一些很有趣的雕塑。
沙面
沙面
沙面
沙面
走在沙面，很难想象这是处在广州的闹市中，非常的宁静，惬意。
沙面
沙面
沙面
沙面



沙面
沙面
已有130多年历史的石室圣心大教堂，教堂全部由花岗岩砌成，被称为远东的巴黎圣母院。只可惜我去时正好有教会活动，所以只能在外面远远的参观了一下。


石室圣心大教堂
见证了许多广州大事件的中山纪念堂。进入纪念馆得收门票十元。里面就是一个大礼堂，可以举办各种活动。
中山纪念堂
中山纪念堂
中山纪念堂
最后来到的是广州新区，也是广州最具标志的建筑---广州塔，小蛮腰。站在塔下，我很难感觉到这是一座600米的高塔，这样的感觉是无法被量化的，只是觉得好高好高。
广州塔(小蛮腰)


广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
千年羊城，现代广州，两者完美的交融在一起。广州是一座有故事的老城市，对于城市来说，每个人都是一个过客，但它的美食，它的美景，都值得细细品味。今年因为去香港，再一次来到这两座城市，一切都渐渐的变得熟悉起来，不需要地图便能找回那些熟悉的地方，没有了陌生感，这便是旅行带来的变化吧。

