11月10号早上8:30分珠江新城地铁口集中，带上我的小白一起去寻找山水之美~

第一站：流溪河森林公园，来张“到此一游”~
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
说是森林公园，但是除了好多好多的树，几乎走到哪都有这绿绿的河水~
流溪河国家森林公园
还没机会去九寨沟，看到这池绿水也颇为惊叹！
流溪河国家森林公园
因为是周六，一路上也有挺多团体到这边游玩，终于等到所有人都往前走，才有机会拍这张！
流溪河国家森林公园
不知道是什么树……松树？
流溪河国家森林公园
一路上沿着木头栈道行走，遇见很多游船……
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
河堤的泥沙与河水酝酿出这种渐变的颜色，甚是漂亮！
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
这个亭子叫做“映日亭”
流溪河国家森林公园
一路上路过几条这样的桥，晃晃荡荡，有时候会看到河里的鱼在游来游去……
流溪河国家森林公园
终于慢慢爬到高处，看到这美丽的杜鹃花……
流溪河国家森林公园
整个爬山行程最好的拍摄点应该就是这里了，很好的俯瞰角度，很凉爽的风。
流溪河国家森林公园
路上终于不在只是绿色，还能看到这美丽的花，不管懂不懂拍照技巧，感紧拍一张先~
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
去过双廊，总感觉这有点像“南诏风情岛”
流溪河国家森林公园
几个人争着拍它，是因为有阳光照射的原因吗?
流溪河国家森林公园
半山坡上有木屋别墅，估计蚊子不少~~~~(*^__^*)嘻嘻……
流溪河国家森林公园
这一棵真是苍天大树啊，好高好高，到了最顶点的地方枝叶大开！
流溪河国家森林公园
树根与泥土混在一起。。。

虽然已经枯萎，生命依然如此强大。

以落地红叶结束流溪河森林公园之旅，找家农庄吃顿美美的午餐，前往崴格诗温泉庄园，后来才发现找的这一家，碧水湾马路对面的这一家，分量最足！
流溪河国家森林公园
爬完半天的山，一到崴格诗温泉庄园，办完入住手续，立即奔向房间。由于到达的时候已是接近14:00，没办法免费升级到豪华房，不过这苏格兰风格的房间也不错，大大的落地窗外面满山的青翠！
崴格诗温泉庄园
崴格诗温泉庄园
禁不住来点小文艺的范……
崴格诗温泉庄园
自从发现落地窗的光线特别好，就一直趴在地上拍地毯O(∩_∩)O哈哈~
崴格诗温泉庄园
崴格诗温泉庄园
崴格诗温泉庄园
俺的“摄影师”没参加这次旅行，只好自己对着玻璃隔板拍个“二”照！！！

还有午后水果送呢~也有wifi，只是我的一直断线！
崴格诗温泉庄园
忙完各种照，扑上床上睡个午觉，一觉醒来已是黄昏~

由于特殊原因，其他人都去泡温泉啦，我只能呆在这看日落~~~
崴格诗温泉庄园
以弯弯的月亮结束今天的行程，由于自己懒，充电器都没带，我的小白就只能为我服务到今晚了。第二天的照片就等同住的妮子发给我再上传了~~~~
崴格诗温泉庄园
11月10日清晨，一觉睡到9点，刷牙洗脸之后拿着自助早餐票坐酒店专车到山上吃早餐，这是餐厅外墙……
崴格诗温泉庄园
吃完早餐下起了阵雨，应该是过云雨，一路沿着下坡路走过别墅区，别墅虽别致，人来人往也不够安静~
崴格诗温泉庄园
崴格诗温泉庄园
路牌也是一道风景~
崴格诗温泉庄园
一路回酒店路上见到好多漂亮的花

农庄旁种的木瓜树，果实相当丰硕！
崴格诗温泉庄园

这五角红花还真的没有见过~

这就是我们住的地方啦~负一层是办理泡温泉的地方，温泉是室外的哦~
崴格诗温泉庄园
这是酒店楼顶，放眼望去，风景无限~

在酒店四层的诺亚方舟吧台留念~~~~~

从化两天一夜游结束啦，10号下午就坐车回了，期待下一次的旅行~

