1月24日临时决定和杰欧巴于2月4日至8日前往厦门。虽有点赶，但还是按部就班的上网订好机票、住宿问题。订机票--携程网：http://flights.ctrip.com/，价格1344元/人。住宿--Day1厦门考拉青年旅舍：http://hotel.elong.com/xiamen/11401557/，电话05922065811，90元/人。（中山路）住宿--Day2小壁虎青年旅馆淘宝店：http://shop68700108.taobao.com/，电话18030112905，98元/晚。（鼓浪屿）住宿--Day3和Day4厦门哦啊间（OR间）客栈：www.xmoaj.com，电05922194689/13358389723，150元/晚。（曾厝垵）摄影器材：佳能单反650D（18-135）、三脚架（轻装时代Q666）、SD卡（ezshare16G)SD卡可以随时随地通过SD卡自带的WIFI功能将照片传送到手机，当我第一次知道的时候，觉得它非常非常强大哟一个24寸的行李箱人物：亭子@杰欧巴@屁蛋期待出发咯......Day1：珠海--广州--厦门我们订的航班是2月4日晚19:45-20:55上海航空FM9348广州新白云——厦门高崎机场，但因从珠海出发，所以杰欧巴已提前订好了从珠海候机楼（香洲）至白云机场的车票，92元/人。苦逼的杰欧巴当天还要上班，而我于当天中午12:49开始打的先去顺风仓库帮杰欧巴拿相机的三角架（杰欧巴说为了把我拍得更漂亮，前两天在京东网买的），拿完三角架再去到珠海候机楼才13:08，我滴妈呀~~我们订的车票是15:10的呀，坐等杰欧巴......无聊中（听歌、玩手机、自拍......）

不过时间过得还蛮快的，一下子就等到杰欧巴下班了，特意嘱咐他去买了2瓶八宝粥，怕机场的东西太贵了，嘻嘻（我是不是很会精打细算咧，穷游嘛！！）等到15:10候机楼还没听到广播通知车辆是否已到达，我们有点着急了，去问美女姐姐，没想到换来了一句“到了就会通知”，我们只能乖乖坐回去继续等，但突然看到门口好多人，我出去一看，原来就是来接我们的车，我们杰欧巴赶紧冲了出去，没想到，上车的时候，已经没有双人空位了，我和杰欧巴只能分开坐了......不过我旁边的男生还是蛮帅滴，哈哈！但杰欧巴就可怜，他旁边的大叔一直在打呼噜.......

17:36到达广州新白云机场啦，我和杰欧巴超级兴奋的，感觉厦门离我们越来越近啦！

步入机场后，可以直接去咨询台咨询美女姐姐，她会告诉你到哪个区域办理登机，我们去的是N区，拿到登机牌之后，俩孩子已饿得慌，赶紧把买来的八宝粥解决了。但等待的过程总是漫长的，和杰欧巴在机场拿着单反自拍，别人当我们俩是疯子

终于等到登机时间了，当飞机起飞的那一下，心中再次兴奋起来，感恩有对方的陪伴，俩人还在高空中一起祈祷厦门有个好天气（因为前一天杰欧巴查了天气预报，未来5天都是雷暴雨）。飞机在厦门高崎机场降落时，天空下起蒙蒙细雨，冷嗖嗖的（建议亲们不管怎样，都要带件外套，天气真的是变幻莫测）。
厦门高崎国际机场
在机场大厅亲们可以拿一份厦门的地图，免费的哟！到达机场后步行至机场空港快线乘坐空港快线轮渡线（10元/人），在“轮渡”站下车，步行至中山海景广场，入住厦门考拉青年旅舍（思明区中山路110号，BOSSINI专卖店对面的斜坡走上去就是了），但是我和杰欧巴还是找了很久，被导航坑了......到达旅舍后已经是晚上23:00了，俩孩子赶紧放下行李直奔中山路找吃的，但没想到.......店铺全部关门了，所以亲们还是早点出去找吃的吧，最后被我们发现就在旅舍走下来了斜坡边上有一家粥店是夜间营业的，我们就在那里点了一碗粥和卤蛋、豆腐，好吃极了！（可能是太饿了，呵呵......）吃饱饱后，不想这么快回旅舍睡觉，便和杰欧巴走在空旷的中山路上，感受着这份宁静.......即使天气有点影响心情，但因有对方的陪伴，便觉得一切都是温暖的（那一夜我们都没睡下，被那打呼噜的大叔吵了一宿。）
厦门高崎国际机场
Day1结束啦，总消费共218元，如下：1、空港快线20元2人；2、粥、卤蛋、豆腐18元；3、房费180元2人，押金100元（虽然已经在网上支付过，但到店后仍需给90元/人，之后艺龙网就会退回之前支付的费用给你。PS：因春节期间订不到大床房，只能订集体宿舍形式的。）Day2：中山路--铁路文化公园--鼓浪屿估计昨晚也没睡几个小时，一大早就被吵醒了，这就是住集体宿舍的缺点呀......洗漱后就和杰欧巴出去觅食了一路上，发现了在网络上很出名的店铺（陈罐西式茶货铺、赵小姐的店、张三疯、黄则和......）最后，我们选择了黄则和（思明区中山路22-24号黄则和总店），我们点了最高人气的花生鸡蛋汤、茶面、还有瓜子饼，真的超赞的哟！
黄则和花生汤店(中山路店)
吃饱后，我们就出发今天的第一站啦——铁路文化公园，这段老铁路荒废多年，不过，它虽然被人们淡忘，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆，有着悠久浓厚的历史文化背景、独特优越的地理位置、丰富优美的自然景观和便捷的交通条件，是城市中心区一块不可多得的宝地。从中山路步行至轮渡码头（中山路对面那个巴士站喔）乘坐2、29、841路在大生里站下车，往前走100米左右就到铁路文化公园啦！（好像2个站就到了）


虽然天空还在滴滴答答的下着小雨，但我们俩的心中一直充满着阳光，因为爱的路上有你......好啦，不煽情了，言归正传，在铁路文化公园里有一条隧道——鸿山隧道，就是我们现在正在走的这条，隧道的地板是木质的，墙上雕刻的图案非常别致，整条隧道在黄色灯光的照映下，给人带来暖意......该隧道是铁路文化公园精华段，以前是没有开放的，但幸运的是我们去的时候已经开放了。（左图一是上网找的，因为我们去的时候天气不太好，亮度不够。）

铁路文化公园不算太大喔，和杰欧巴在那呆了一个小时左右便离开，从铁路文化公园出来后，向右走便可到达大生里公交站乘坐公交车回中山路~~下车后，我们在路上买了草莓吃，但不建议亲们买喔，虽然草莓看上去非常红，但不甜，怀疑打了色素。中午12:00回到旅舍办理了退房手续后，但不想这么快离开这个温暖的大家庭，和杰欧巴便在旅舍内呆上了一小会。坐在沙发上，看着来自不同地方的旅行者，心中不免对这个地方更加充满期待......临走时，杰欧巴给旅舍拍了几张照片给大家欣赏一下
厦门考拉青年旅舍(市区店)
下午13:30开始出发鼓浪屿，离开中山路之前，去张三疯买了一杯奶茶喝，20元/杯，因为杰欧巴说上岛买可能会更贵，其实不是这样的，上岛后我们专门去岛上的张三疯瞧了瞧，是一样价格的，哈哈

屁蛋是我和杰欧巴每次旅行会带上的“宠物”，它让我有家的感觉，喝完奶茶后，继续向鼓浪屿出发。悲催的两个孩子又被导航坑了，足足找了一个半小时才找到码头。疯了疯了......提醒亲们，如果对道路不太熟悉，可以咨询路边的义工，义工们一般在公交站牌前，为游客提供咨询。但杰欧巴就是不听义工们的建议，非得相信导航，而我不能不相信他，所以只能跟着他走，然后一路上说“没关系”，呵呵.......最终，我们还是通过问Police找到了这个让我们俩抓狂的码头——第一码头！！！提醒亲们，其实在中山路对面就有一个很近的码头，也是最多旅客选择的码头，名字叫”轮渡码头“，8元/人，但因为我和杰欧巴去鼓浪屿住帐篷地方必须从第一码头出发。如果有亲们需要前往该码头，可以在中山路出来后，不用过马路，直接靠右手边走到汽车总站，然后就有一条地下行人道，通过这条行人道到对面，继续往前走就看到”鹭江道“车站啦，然后再绕过这个车站后面的广告牌，亲们就可以看到第一码头了，而且提醒亲们，码头灰色有点旧，也是8元/人。连我自己说都觉得啰嗦，因为这个码头确实有点偏，我们坐上轮渡的时候已经是下午16:00了，真是崩溃。（该段写得超详细，因为真是血泪史啊......）

到达内厝澳码头后，俩孩子已经累坏了，在船上吃了一块自带的巧克力，充充电！（提醒亲们，出门在外，不要想着到哪都有吃的，有时当你想买的时候真心找不到，所以还是自备一些带糖份的食物。）上岛后，马上给帐篷老板去电来接我们。老板人还不错，还帮我们提行李上楼，老板住的是古式唐楼，比较老旧，当天还下着蒙蒙细雨，让我们对晚上住帐篷产生了恐惧，老板告诉我们，厦门是很少下雨的，这样也被我们遇到，真是少见啊~~因此我也对未来两天的旅程失去了期待......

在杰欧巴的安慰下，还是整装待发地出门前往鼓浪屿，去感受这个小岛的夜晚。去鼓浪屿的路上，发现路边有一个小店（忘记叫啥名字了），门口放着热腾腾的金包银，我和杰欧巴都忍不住买了一个来吃，味道还不错，有点像我们广东的茶果，另外我们还要了一杯姜茶，5元/杯，姜味比较重，可以暖胃喔。18:33我们到达鼓浪屿最旺区域，进入的第一家店铺就是很有名的「糖猫·SWEETMAO」，一进门店员就非常热情的招待我们，还极力推荐我们吃他们家的牛轧糖，呵呵......还过真的蛮好吃的，由其花生和绿茶味的。据说「糖猫·SWEETMAO」的名字取自一张黑胶唱片。在店铺里有出售一些创意的唱片和店铺独特的创意品及独立出品的爱心手工食物。店铺的糖品均为手工制作，所以每天下午才开始营业，因为食物不能放很长时间都是每天现做店主晚上熬夜熬糖。所以几乎每天都被游客抢光了，有时还需要提前预定第二天去取。牛轧糖是厦门的伴手礼，看来小小牛轧大有大大创意，其实他们家的糖之所以那么热销唯一就是用心，还有就是店里从老板到店员的热心好客，如果在鼓浪屿，在厦门你迷了路留下「糖猫·SWEETMAO」的电话打个电话不论你是否在哪里他们都会热情帮你找到正确的路。这也能够代表厦门这座城市的生活气息及味道。
糖猫(泉州路店)
当然，我和杰欧巴也抵挡不了店员的热情接待，就这样买了我们到厦门的第一份手礼啦，不知不觉，我的心情也渐渐好起来了......后来走着走着，吃了来到厦门的第一顿海蛎煎（都叫它“哦啊煎”），为什么这样说呢？因为后头还吃了很多次哦啊煎，吃到我和杰欧巴怕了，我们吃的第一家哦啊煎不好吃，所以就不给亲们介绍了。虽然还在下着雨，但仍有不少游客穿梭在鼓浪屿的大街上，看来这是个神奇的地方啊，跟着杰欧巴继续往前走，发现好多分叉路口，又是夜晚，真的有点错乱了，但还好每一段路都有一个地图供游客查阅，真是贴心喔。后来我们去了一家名叫“点将台”的店铺吃土笋冻，这家店是厦门唯一一家有QS认证的土笋冻店铺喔，提醒亲门一定要叫老板加芥末，超级好吃！！但是亲们，真心不好意思，忘记拍它家的门牌号了，所以要靠亲们自己寻找咯。后来两个吃货完全停不下来，一路吃下去......吃到我们俩有点想

点将台土笋冻
鲜芋仙的烧仙草也很赞，其实就是我们平时吃的凉粉还没凝固之前的样子了，在冷冷的天气吃上一碗很温暖。和杰欧巴吃饱后就逛特色小店和疯狂的盖章去了......俺没有像别人一样买个本子来盖章，杰欧巴说那样太有目的性了，走到哪里就盖到哪里就好了......（其实他就是不想我乱花钱）



哈哈，白富美即爱矮穷挫的杰欧巴，更希望他是高帅富，可惜啊可惜你还是矮穷挫......已经是晚上21:30，我和杰欧巴可能因为白天找那个码头已经用了很多体力了，导致我们早早就步行回码头的沙滩准备入住帐篷，但这时还在下着大雨，让我很是担心今晚该如何入睡，还和杰欧巴商量，看帐篷老板能否收留我们在他家地板搭帐篷，但我们还是没有选择那样做，因为我们想知道在雨天住帐篷的感受......两个受虐的家伙！！！当我们回到帐篷老板的老旧唐楼时，老板已早早帮我们在沙滩上搭好了帐篷，我们俩收拾了点物品后就去沙滩了（我们在下午到达老板家时，已经洗好澡了，5元/人，因为怕晚上人多要排队，聪明吧，哈哈哈。）老板给了我们4张被子、1盏照明灯，进入帐篷后，发现没有想像中那么冷，反而在这个小小的空间里非常暖和，不骗你喔，真的好暖，我也不知道为什么！我和杰欧巴把其中2张被子垫在下面（其实老板已经在最底层帮我们铺了一张防潮垫了），而另外2张被子用来盖在身上，可是我发现一个不好的就是，老板不提供枕头，而我们俩是第一次住帐篷，没啥经验，刚才也没有在行李箱多拿几件衣服，最后我们将自己身上脱下来的外套当作枕头，但还是不太舒服，最最最痛苦的事情来了.......帐篷太小，我和杰欧巴躺下后腿都伸不直，真是崩溃，最后两人选择斜着来睡。第一次住帐篷，而且还是在这种恶劣的天气下，难以入睡......我从22:00一直躺到凌晨3:00多，都睡不着，因为雨打在帐篷上太吵了（真心建议如果有认床的亲们，不要选择住帐篷），而且旁边帐篷的人又在唱歌，真是服了那群奇葩。而杰欧巴真心是感觉他累了，在这样恶劣的环境下，都能打呼噜，我心里很安慰，起码他睡下了......后来我也不知道在几点就睡着了，但睡不到一会功夫，又被大雨吵醒了。就这样，又等到天亮，真是的痛苦，但一直告诉自己，只要熬过今天，就有床睡了（因为在曾厝垵住2晚，嘻嘻。）

帐篷老板8:30来收帐篷，我们7:40就起来了，我完全处于游离状态（因为前一晚在青年旅舍已经被打呼噜的大叔吵了一宿了），杰欧巴用手机帮我在帐篷前拍了一张照片留念，请大家原谅这个状态的我。Day2结束啦，总消费共313元，如下：1、交通：24元2人；2、吃：115元；帐篷老板家老洗澡10元2人；手信：164元。Day3：鼓浪屿--曾厝垵今天天气比前两天更冷，仍然伴着小雨，我们回帐篷老板家洗漱后还是带着好心情出发鼓浪屿。杰欧巴这个大头虾走到一半居然说忘记带相机的电池，又回去拿，真想抽他

雨实在下的太大了，我和杰欧巴的鞋子昨天已经湿了，我们不能再让孩子们雪上加霜，所以给它们都戴上了套

今天我们不选择昨晚的路，杰欧巴说要换条路走，欣赏更多的风景，因此我们便沿着海边往鼓浪屿的旺区行走了（因为我们住的帐篷是在鼓浪屿的另外一头，大概需花半小时才能到达鼓浪屿旺区。）


一路上，经过一条隧道（我发现夏门蛮多隧道的），我和杰欧巴又拿出单反在咔嚓咔嚓了，经过这次旅行，我觉得我们俩都很有潜质做模特和摄影师，哈哈哈！


出了隧道后，我们就越来越......疯狂了！！！哈哈，是不是很有感觉捏，原谅我的自我感觉良好和厚脸皮哟在我们的走走拍拍时，太阳公公也悄悄爬上来和我们见面咯，让几天没见过阳光的我们极度兴奋！拍照是一件非常耗时和辛苦的活，还好我们选择的是自助行，不然真的没这么自由自在。

今天专门和杰欧巴穿牛仔衣，就是想拍拍情侣照，在我们继续前进的过程中，发现了一家和我们衣服非常相配的店铺，因此，我们就在此留念了......终于到饿的时候了，早餐都没吃，杰欧巴受不了了，暂停所有拍摄，朝着觅食去了......一路上，到处都是酒家，海鲜，龙虾等。（建议亲们，上岛后不要请导游、不要吃海鲜、不要买烟酒、干货。亲们可以直接去厦门手礼网：http://www.shouliwang.com/购买手信，满200元即可包邮，我们是选择直接邮递回珠海。）
老巷豆饮
老巷豆饮
最后，我们选择了在——老巷豆坊（鼓浪屿中华中23号）停下脚步，喝了一杯桂花茶蜂蜜杯豆浆，忘记多少钱，好像十几块吧~~~超级赞的，到现在还在回味那种香味。它们家还有买水晶饺，10元3个，我们没有吃，但我们坐下来一会功夫，门口就塞满人了。我们便在小院子坐下，慢慢品尝，而我在继续写我的游记......
甜心凯特
可能真的饿坏了，我们没停过，一路吃下去......甜心凯特的棉棉冰超级出名，我们也去尝试了，真的超级超级好吃，价格也不便宜，35元一份喔。

鱿鱼10元3串，好吃是好吃，但也上火，作为广东人的我们，吃了之后马上上火！建议亲们自行带一瓶穿心莲或清热解毒片之类的东东。我们俩就是没带，到处找不到药店，因为都是吃的.....呵呵~~~
康家龙头海蛎煎(414号)
这家的哦啊煎超级多人排队吃的，我们也去凑热闹了，真的好好吃喔~~现在还记得味道。有鸡蛋，青瓜，辣椒酱混在一起的。吃饱喝足后当然是继续穿梭在大街小巷里咯，GOGOGO~~其实去到那里，你想走哪都行，不懂路就问人，看导航（虽然我们已经被坑爹的导航骗了很我次，但依然对它情有独钟。）


亭子我有一个小小的建议，亲们如果拿单反的，想找人拍照，无论如何一定要找一个也是带单反的游客，因为我们已经有体验了，找了个不懂的家伙，我和杰欧巴都还没拍好POSS，他就说拍完了，我去！！！（虽然我们带了三角架，但当天因为天所问题，没有带出去。）

见到的亭子，极度兴奋中.....棉棉冰一会功夫就融化了，55555~~~以下照片是游走在各特色店铺的留念.......(这个时候仍然在鼓浪屿中，本来计划14:00离岛，一直依依不舍，延时到15:30才舍得离开。）



终于到了要离开的时候，那时的我们就是想多拍几张照片留念，感觉好像走了就不再回来似的。就连帐篷老板家门前老旧房子看起来也别有一风味，哈哈！不管亲们从内厝澳码头或是轮渡码头坐轮渡回到鹭江道那边后，不需要过马路，就在靠海那一边坐29路公交即可到达曾厝垵（但如果有其它公交路线选择，建议亲们选择其它，因为29路真的非常多非常多人，但不建议亲们坐旅游观光巴士，等太久了。）亲们要去曾厝垵，肯定要先了解一下它的历史先咯~~~曾厝面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝垵原为临海渔村，近年来随着厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量近300万人次。游客带来了消费，在经济利益的刺激下，村民们很快就发现了土地的价值。一时间，曾厝垵各种加盖乱建蔚然成风，加上杂乱无章的装修风格，形成了曾厝垵独特的私搭滥建景观。如果鼓浪屿是“建筑博物馆”，那么曾厝垵就是“私搭滥建展销会”。去游玩的朋友不妨多注意一下这个村落的细节。曾厝垵回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝垵于当天下午17:35我和杰欧巴终于抵达曾厝垵，而值得我们高兴的事，就是今晚和明晚终于有床睡啦~~~哈哈哈！我们这两晚所住的家庭旅馆叫“哦啊间”，老板人超好，还亲自出来接我们，老板家里养了一条非常大的狗，站起来有1.9米这么高喔，它的名字叫弟弟，非常善良。
厦门哦啊间(OR间)(客栈)
这间就是我们住的房间了，名字叫天际云端。我和杰欧巴都很喜欢，给人一种温馨，充满爱的感觉。我们歇了一会脚之后，就赶紧出去找吃了。我们刚才进来（住的旅店比较靠村子里面）的时候，可是一路闻着香味进来的，一点都不夸张，整条村子都是吃的

哇，是不是看到都流口水咧，东西真的好好吃，但还是那句，好上火，呵呵。其实我们也没有全部吃完，海鲜我们只看不吃，前面也提醒过亲们了。特别给亲们介绍啊驴家的大肠包小肠好好吃，我和杰欧巴吃完还想吃，但后来杰欧巴喉咙发炎了，所以就不敢吃了。填饱肚子后，当然还是继续逛各个小店啦！我还要完成未完成的工作，就是找名信片。特别给亲们推荐一家名信片的店铺，就是在啊驴奶茶店旁边，那家店的名信片非常齐全，真的是你想要啥款有啥款。而我找到了一张很特别的名信片，就是我和杰欧巴的纪念日，但由于那张名信片太旧了，又没有多一张，所以选择放弃咯~~~但还是和它合影了，也算拥有过啦。

接下来给大家介绍一家曾厝垵的棉棉冰店铺，为什么要给大家介绍呢？因为老板人超好，让你感觉到这个地方到处充满人情味。这家店就在曾厝垵，名字叫“方糖棉棉冰”，曾厝垵不大，很容易找到，她家的棉棉冰也很赞。那天晚上在她家吃完棉棉冰之后，不知道是不是因为一整天都吃重口味的东西太多，突然很想喝一杯热热的牛奶，但我问了老板，她说曾厝垵没有卖牛奶的，但她却免费为我泡了一杯，让我十分感动，而且好好喝，老板说这些牛奶是从新西兰运过来，平时是用来做棉棉冰，一杯很普通的牛奶，却成为这次旅途中一个美好的回忆。
台湾棉棉冰
亲们在厦门旅行的时候，大部分都会买盖章本，然而我们在曾厝垵发现了一家很有意思的店，店名叫“蜗牛先森”，进入她们家的店，墙上就有一张寻章启示，简单来说就是章被其他游客藏起来，需要自己去找，就在我们前往的时候，很幸运地被前一位游客找到了，我们就这么简单的盖上章了。

最后杰欧巴又把这个章藏了起来（杰欧巴的表情......呃......）在厦门，到处都是工艺品，特色小店，亲们真心不怕买不到手信喔。（小贴士：也可以上我刚刚在前面提到的手礼网购买，亲们可在实体店相中，再上网买，划算点喔。）石敢当是辟邪的喔~亲们可以买回家挂着，我在手礼网买手信时，送了两个，超可爱的。


晚上22:00我们就回到哦啊间旅馆了，弟弟在这个时间也在等着我们，而我就在写着为朋友们精心挑选的名信片，就这样结束了我们第3天的旅程咯......Day3结束啦，总消费共199元，如下：1、交通：16元2人；2、吃：163元；名信片20元。Day4：曾厝垵--南普陀寺--厦门大学哇！又是美好的一天，两个家伙因为第一晚有床睡，昨晚睡得可香可香了，今天早上完全不想起床，但为了能拍到美美的照片（因为早点出发游客没那么多），我努力努力再努力......起来啦！哈哈哈~~

杰欧巴一大早就给老板的旅馆拍了很多照片，我跟杰欧巴说，要叫老板给宣传费，哈哈~~

从哦啊间出来后，就可以看到一面非常有小清新感觉的墙壁，我们忍不住拿起相机将这一画面留下来了~~臭美的拍完后，就去觅食咯......给亲们推荐以下店铺：1、百吉肠粉（曾厝垵301号），作为广东人的我虽然经常吃肠粉，但真心觉得这家不错；2、厚土司，就是在百吉肠粉斜对面，赞哟！！而且服务态度很好（提醒亲们，一定不要去教堂对面那家厚土司啊（曾厝垵147号之一），还说什么老字号，又是一个坑爹的主，还要等很长时间）。
百吉肠粉

但是我和杰欧巴还是在我极力不推荐的那家厚土司店铺外的墙壁上留念了，因为真的好好看......就在这家厚土司的对面，有一间教堂，亲们不妨进去坐下来，静静的听着音乐，很舒服

愿主保佑......我的亲人们一切安好在这个让我和杰欧巴都觉得很神圣的教堂里呆了许久，我们便离开，继续游走在曾厝垵的小巷子里，看到有特色的小店，都跑进去喵一下，嘻嘻

以下这组图求亲们的各种对白

看书中......突然那边伟来一个声音。嗨！美女，可以做个朋友吗？

呃......你有钱吗？我是矮挫穷，但我给你变个魔术吧。你坐我对面让我瞧瞧！

好像看你还不错，你坐过来吧。要不我们一起出去走走........来，走前合影一张！哈哈，我们俩2B~~~自己都快受不鸟了在我们拍摄的过程中，人渐渐多起来，因此我们赶紧结束，向下两个目的地出发——南普陀寺和厦门大学！GoGoGo......

在自由行的过程中，经常需要提前做好的攻略帮助，我也如此，不知道是不是人太笨了，刚刚看过，但一会功夫又忘记，又得拿小本本出来看，厉害的就是杰欧巴这样也能偷拍靠我们的聪明与智慧，很快就找到第一站——南普陀寺！（从曾厝垵出来后，不用过马路，左手边就有一个巴士站，亲们直接看站牌就好了，我也忘记坐几路公交了，哈哈！）这个寺庙给我们的感觉就是普普通通，但唯一让我们留下印象深刻的便是这里的斋菜。

我们点的是最便宜的118元套餐（它那里的菜不能单点，只能吃套餐），平时是88元喔，因为去的时候是新年，所以涨价了！

看到好多乌龟和鸽子，让我小许兴奋。在南普陀寺逛了1个半小时，我们便离开，前往厦门大学，我和杰欧巴都对那里比较期待......当然，去之前，要先了解一下厦大的历史咯！厦门大学（XiamenUniversity）简称“厦大”，是全国75所教育部直属高等学校之一，为国家“211工程”和“985工程”重点建设的综合类的高水平研究型大学。是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，学校是中国最早开展研究生教育的三所大学之一，被誉为“南方之强。下午13:20我们终于到达夏大了，由于我和杰欧巴都没有上过大学，这也是我们觉得很遗憾的一件事（所以建议学子们要努力读书喔），因此我和杰欧巴商量着，要在这里拍一组情侣照以下图片比较多，希望亲们见谅！PS：均是使用三角架完成，无人协助。N0.1草原版本

N0.2柱子版本

N0.3走廊版本


N0.4黑白版本



哇！有没有大饱眼福呀~谢谢亲们的继续浏览喔我们拍完照就继续往芙蓉隧道前进，但是找了很久都没找到，累死俺们了。亲们如果找不到的话，可以沿路问一下便可喔。厦大芙蓉隧道位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，是中国最文艺的隧道，是中国最长的涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，吸引着无数文艺青年及游客来此观光，是一个无比美丽的错误，该隧道于2005年开始施工，工程耗时一年半，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口，全长1.01公里，净宽8米，净高4.5米，主要供行人及非机动车辆通行。建成之后，隧道内逐渐多了很多涂鸦，这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而成的喔。


在隧道里因为灯光比较暗，如果要拍也必须用三角架才OK喔。这里的学子们真的是太有才了，涂鸦效果几度让我觉得是印上去的，这条隧道走到尽头有一个小区，我和杰欧巴无奈的按原路返回，但我们后来得知，原来从那个小区穿过去就可以到巴士站了，我去.....从芙蓉隧道出来后，已是下午17:00左右了，我们体力已耗尽了，只能在就近的芙蓉餐厅就餐啦。（小贴士：亲们如果到芙蓉餐厅就餐必须到3楼，1楼只限本校学生喔，学生比游客便宜很多很多，同样一个汤。一楼卖8元。三楼卖15。亲们到餐厅后直接去服务台给100元买张饭卡，刷完之后就回服务台把剩余的钱退回给你哟），东西还蛮好吃的。吃完晚饭后，和杰欧巴在夏大散了一会步便回到曾厝垵旅店休息啦，俺们的小腿快受不鸟了。Day4结束啦，总消费共221元，如下：1、交通：8元2人；2、吃：213元。Day5：曾厝垵--环岛路--珠海今天是最后一天，我和杰欧巴都非常不舍。一大早起床后，我们又去光顾百吉肠粉啦，随后便向环岛路出发，不过今天又降温了，那个冷呀~~

这就是环岛路的图片（一小段路程），作为在海边长大的孩子，所以对这里兴趣不大。

在环岛路的沙滩上，我们发现了这些艺术品，超特别，由船桨组成的，又臭美了几下和杰欧巴被冷风吹得鼻涕直流，赶紧返回曾厝垵。但是当我们回到曾厝垵的那一刻，觉得曾厝垵好小喔，要逛的都逛完了，杰欧巴为了不让我们这样白白浪费时间，便拿出手机看导航，没想到发现了曾厝垵还有一条街叫“自杀一条街”，听到这样名字，让我们产生了莫大的兴趣，直接奔着去了......自杀一条街的由来：曾厝垵“自杀一条街”（官方名叫国办街，取自曾厝垵重要的华侨领袖曾国办的名字；“自杀一条街”是网民自发戏谑称呼之，不过已成为驴友的主流称呼，意即你来这条街就是寻死，总有一个死法适合你，比如你可以吃饭美食撑到死、你可以赏文艺美到死，你可以喝酒醉到死、你可以K歌嗨到死，当然你还可以泡妞爽到死）走进自杀一条街大概50米左右，你就会发现靠右手边有一个普厝垵直通车北火车站专线的售票点，15元/人。当我们来到这里的时候，发现又来到了另外一个世界，到处都是特色小店、特色小吃。因为我们住在哦啊间旅店那一带的街道没有这边宽敞，商铺也比这边少。

来到这里特别兴奋，屁蛋在我的带子里乖乖呆着这里有好多特色店。


而且这一带有超多有特色的旅店，亲们可以参考一下下喔。


如果亲们想订购，我想到网上搜索一下应该有的哟。在自杀一条街逛了差不多3个小时，我和杰欧巴快累得不行了，怪不得叫自杀一条街，哈哈哈！我们返回哦啊间旅店稍作休息，于下午14:00离开曾厝垵，万分的不舍，感觉像是和这个地方分别。

我们会永远记得这里人们的热情、善良、勤劳，我和杰欧巴都很喜欢这里的风土人情Day5结束啦，总消费共908.5.5元，如下：1、交通：214元2人；2、手信：612元（大部分通过手礼网购买的喔）。3、吃：82.5元。

晚上的19:26坐上了厦门至广州的飞机，屁蛋也陪着我们，为这次旅行画上了一个完美的句号。感谢杰欧巴在这次旅途中的陪伴与照顾期待下次的起飞......

