2014年国庆，在众人急着往城市外逃离的时候，我选择了留下来享受这座城市难得的清闲时光。今年的国庆天气不错，于是决定与友人一齐前往广州市番禺区的余荫山房，看看这座百年岭南园林大宅。可能很多在广东出生的人都不知道广东有四大名园，其分别是：顺德的清晖园、东莞的可园、佛山的梁园、番禺的余荫山房。四大园林是吸取了苏州园林的精髓，根据南方地方的气候特征、园主人的性格品味等元素建造而成，既是岭南园林中的翘楚，也是岭南建筑中的瑰宝。番禺的余荫山房是四大名园中面积最小的，以其精巧的布局而著称。其建成于清同治十年（1871年）。名园故主钨彬，字燕天，清朝举人，任刑部淅江司员外郎，诰授通奉大夫。其两个儿子也是举人，钨彬在京任职四年后，便以母年迈为由，乞假归隐乡里，兴建了这座园林。为纪念和永泽先祖福荫取“余荫”二字作园名。又因这座园林地处偏僻的岗地之下，故用“山房”这个朴素名字，以示谦逊。
虽然是国庆，但游人也并不太多，游起来特别舒服。门票：18元/人
湖边上的文昌阁，外观呈八角形，采取貌似四层实为三层的空间分隔，既加强了立面景观美，又符合阳数寓意喜祥。
挂榜山高8米，是一座人造假山，取“金榜题名”之意，与文昌阁遥相呼应。
岭南地方小吃，姜撞奶。用新鲜的水牛奶加热后直接与姜汁相白撞，待几分钟后凝固后即可食用。
这是个好家伙。这是在景区门口租借的讲解器，每个五元，挺不错的。每去到园区的景点，会自动介绍景点的相关信息。
文昌阁
楼梯底下盘着两条龙，形成双龙戏珠之势，而其中的“珠”则是盏灯。
深柳堂为全园主体建筑，取名沿自唐诗“闲门向山路，深柳读书堂”名。是昔日园主全客之所。其中以正上方一幅乾隆大学士刘墉的书法手迹最为珍贵。
临池别馆，是园主人寻诗觅词，即席挥毫的书斋。门前一对联：“好作风月主人，邀来池畔鸥盟，领图诗情画意；莫放光阴过客，唤起花间蝶梦，相量红瘦绿肥”，表达主人的闲情雅趣。
浣红跨绿桥廊，全长只有20米，却是把桥、廊、亭、栏巧妙组合，浑然一体，十分精致。是余荫山房标志性景观。
玲珑水榭，是园主人吟风弄月之处。水榭呈八角形，四周环水，信面全是明亮的细密花格长窗，使整座建筑显得玲珑通透，启窗向外观赏四周景物，清晰可见。
在玲珑水榭的一则，养着一只孔雀。这是以前园主生活的真实写照。因主人原是朝中官员，官员中的顶戴花翎用的就是孔雀的翎毛。故园主圈养孔雀既是观赏又是对以往为官生活的怀缅之情。
南苑，又叫瑜园，又叫小姐楼。是1922年园主人最四代孙邬仲瑜添建的。
园内各种精致的浮雕及彩色玻璃。
最后来一张正面照！以上景观解说是参照了园区简介的。

