题外：10月中，我妹突然问我，你还有假么？咱俩出去一趟呀？自打额有了油瓶，额们姐俩只一起出去过一次。之前油瓶尚小，毫不知情。这次不同，没带上她，一百个不乐意，各种阻挠+撒娇。许诺给带好......好吃的，才勉强松口。请好假，再安顿好家里的“油瓶”，开始了我们这段久违的旅行。确定了目的地---广州，在蚂蜂窝里简单看了几篇游记，下了些有用的图片跟文件在手机里，两人便出发了感谢http://www.mafengwo.cn/u/65074874.html(missdeng(广州))的攻略《老广州人带你游广州（提供最全面的实用信息）》，我们此行基本是按照她给的路线来走的，真的很实用，省了好多脚力。先简单介绍下：衣：我们去这几天，气温基本在23---28度之间，不潮不闷，衬衫+单裤，就很好。对北方人来说，这就是夏天啊！可宾馆却说天气转凉，泳池不开放（这也叫冷？！）。好吧，我也不用再纠结是否买泳衣了，今后出门必备单品——bikini食：此行的重点，后文细述吧行：要说，11月去广州，机票真是便宜，双人往返机票含税2700，我们订早了，晚些日子订票税费还能再省省。每人办了50元的公交卡，在广州呆了五天四夜，完全够用。住：我们住在四星的广东迎宾馆，标间无早，四晚2036，成功入住后携程再返300。虽然贵些，但物有所值。酒店位于解放北路，据说前身是王府来的，庭台院落，井然有序。酒店距离地铁纪念堂、公园前站都不远，而且门前有很多公交车，交通便利。酒店环境优雅，房间整洁，隔音效果也很好有打广告的嫌疑啊
广东迎宾馆
第一天广东迎宾馆太古汇11.23早上告别眼泪婆娑的油瓶，我们踏上了南行的飞机，三个多小时后到达广州白云机场。下了飞机看到卫生间，该去就去吧，不要想等提行李时再找，真的很远。出了抵港口，看指示到地铁3号线，需要注意，机场站只能办公交卡但不能退卡，我们是在公园前站办的退卡，其他可办退卡的站台就请教地铁工作人员吧。从机场到迎宾馆，差不多半小时。洗漱一番，出街觅食。出了宾馆，右拐，一路直行就到了地铁公园前站，明明吃了飞机餐，俩人还是没忍住美食的诱惑，看到第一家小店就钻了进去，点了鱼蛋面+田鸡饭，虽然不贵，但口味也一般般。这家不推荐

刚到广州，毫无方向感，出门只能找地铁。当天是周日，所以我们直奔太古汇，3号地铁石牌桥站即是。太古汇类似香港的太古广场，很多奢侈名品，价格不菲，但也有一些很有意思的小店。
太古汇
底层跟顶层都有餐饮食店，因为我们刚吃过，所以只在星美乐点了一块蛋糕跟柠檬茶（花费52）。蛋糕很好吃，奶油酸酸甜甜的两种味道，茶就没啥滋味，不明白为何辣么多人点。

有吃有逛，在这里印象最深刻的居然是一家书店，
太古汇
如此环境，有人开始冒充知识青年

除了书其他东西都贵的令人咂舌，你能猜出下图几种东西的价格吗？

在太古汇消磨了小半天，已经累到不行，这逛街绝对是体力活儿。坐地铁原路返回公园前站，这次我们放弃最近的I2出口，选择从E出口往酒店方向走，熟悉环境+觅食。边走边瞧，非常巧合地来到了广州原点，得来全不费功夫！爽歪歪～～

时间尚早，我们又不太饿，所以走过解放北路与中山路的交叉路口，继续前行，再往前真没什么可逛可看的，也就一家店貌似不错，决定在此吃完回家。还真就让我们遇到“宝”了！只点了两样（25元），拉肠+茄子排骨饭，虽然茄子有点油，但这排骨是我吃过最好吃的，包括里面的白菜都很有滋味！拉肠好实惠，跟银记的比，酱油味淡些。后来又跑来吃了一顿早餐，味道也很赞，性价比很高！能找到攻略上没提到，却又很好吃的店，感觉真好！
老西关美食城
第二天中山纪念堂北京路珠江小蛮腰花城广场换地我一贯是睡不实的，没休息好就一定要吃好。早茶是我心心念的广州酒家，根据导航我们来到距离迎宾馆最近的越华店。途径广州市政府、人民公园，远远地又看到了广州原点，一点点地建立方位感。

好漂亮的政府大楼越华店位于珠江国际大厦内，也许是因为这里收服务费，人不是很多，但东西就很精致，好吃又好看，当然价格也好，一顿早茶喝了近二百。
广州酒家

因为我不吃鸡手,不评论；虾饺中规中矩；皮蛋瘦肉粥、葡式蛋挞、一口叉烧包（名字记不清了）？都太......太好吃了,印象深刻!喝过早茶，看时间已经快十一点了，放弃了不太感冒的越秀公园跟南越王墓，就近来到了中山纪念堂，四处拍拍。

离开纪念堂，转战北京路（地铁公园前E出口即是），这标志够醒目如果从迎宾馆去北京路，公交车比较方便，不然全靠走的，也挺累。
北京路步行街
北京路入口，就能看到一段玻璃路面，下面是元、明朝时期的地面，有点小穿越。
北京路步行街
北京路不太长，重点是这里的“惠福美食花街”，一条街两边尽是食肆。我们边走边看，就听见一个独自背着行囊的胖丫头褒电话“我吃了银记、仁信......“望着她疲惫的身景，真心不是走累了，是撑坏的。

在这里我们尝了几家店，有好有赖，逐一介绍

这家小店的榴莲雪糕（12/支)比顺记冰室的还要好吃，除了榴莲，其他口味的雪糕第二支都半价。
仁信甜品
这家只吃了双皮奶，太甜！午后一点才开门，服务态度也不好
仁信甜品
这是街尾的一家雪糕店，主打蜂巢，我是甜品控，忍不住诱惑点了一支。味道嘛就是麦当劳的雪糕+蜂蜜，蜂巢木杂杂的，并没什么味道。虽然服务员态度很好，但价格偏贵，不推荐。
大头虾越式风味(惠福东路店)
重点来了！惠福街上有印尼、泰式、越式东南亚餐厅，我们选择在人头攒动的“大头虾”解决午餐，真是胃到用时方恨少，来广州真是人多食量才大啊！一点不饿的两个人只敢点俩菜，后来又加了面包、啤酒，饱餐一顿，意犹未尽这餐二百左右。在北京路有一个地方必须要去哦——名叫“歌利娅”的一栋五层红色小楼！小资情调，非常适合拍照，且无干扰模式。但要记住周一闭店休息哦！！跟着我们的镜头来看一看吧













歌莉娅概念馆
撑到不行的俩人，决定途步前往珠江。路程挺远，一路走走拍拍，感觉也不错。

过了海珠桥，桥下就有一个西餐厅，你瞅瞅我，我瞅瞅你，不约而同地又进去坐下了。我们这是宁可撑死，也不能错过悔死！大无胃的精神啊
Rendez遇Vous(河岸店)
泰拉茶，红的有点惨人，榴莲味的拿破仑，有人郑重其事地点了美式咖啡，结果一宿没睡。这回我俩几乎横着从店里出来，也不用纠结船游珠江，还是岸边漫步了。必须走！！！

远远地看着小蛮腰，沿着江边一路前行，不知走了多远，又来到了大元帅府，即来之则拍之


实在是走累了，乘公交来到小蛮腰，这时天色渐暗，小蛮腰的华灯逐渐点燃......
广州塔(小蛮腰)
小蛮腰所有的收费都好贵，我们即不想吃，又懒得看，更没胆玩，所以只在塔下随便拍了几张照片，因为距离太近反而不太好取景。反观对岸，高楼林立，灯火阑珊，自是一派景象。此时我们尚不知对面就是花城广场，只是家在对岸，总是要过去了，不如就此过去看看无妨。其实从小蛮腰到花城广场，APM线要更近便些，地铁出口离得有点远。
广州塔(小蛮腰)
想拍小蛮腰全景，花城广场的角度非常适合！夜晚，这里是个声色的广场，灯光随着音乐变换，美极了！广州图书馆近在咫尺，不论是硬件还是软件都让我们钦佩不已城市文化间的差距在此可见一斑！


回酒店，这一天的行程终于结束了，据统计这一天走了两万多步，我睡的很香第三天陈家祠沙面上下九荔枝湾如果说前一天是暴走，那么这天就是各种拍。我也总结出来了，直视镜头就是到此一游照，无视镜头那就是大片！陈家祠，我这个外地人就不介绍了，绝对是个拍大片的好地方，可惜我们水平有限。
陈家祠
陈家祠
陈家祠

陈家祠

陈家祠
陈家祠






拍了一个多小时，转到沙面（地铁黄沙站）继续拍。说实话，来广州之前沙面是我最期待的地方，结果落差真是蛮大的，上照片吧，不多说了。
沙面





“调戏”完老头儿，直奔上下九，我们很不明智地放弃地铁改打的。因为出租车将我们载到上下九的交汇处，我们是先上再下（九）的走法，其实上九完全可以忽略不走，而处在下九的陶陶居、莲香居、皇上皇、陈添记、顺记冰室......居集一处，离宝华路的地铁口都很不远
上下九商业步行街
上下九的标志建筑
上下九商业步行街
下九更繁华热闹些顺着图中的路口一直往下走，很长一段路，一个有名气的店都没出现，在我们几乎丧失信心的时候，终于看到皇上皇，排的很长的队伍，让人望而生畏。前方不远就是广州酒家、莲香居，看到“荔湾名食家”立马钻进去，要了南信的姜撞奶，好喝！出来继续前行，没多远就是陶陶居，对面就是南信的老店，真后悔，早知道离这么近，就来这里点了。陶陶居，当然得进，虽然我们一点也不饿。因为已经三点多了，下午茶品种不多，点心几乎都是三个一盘，只好少点两种。这里是自取哦！

从陶陶居出来已经快四点了，手里拎着剩下的点心，前往宝华路，寻小吃第一站，陈添记的鱼皮，不错的下酒菜，实在吃不下了，又打一包；第二站，顺记冰室的榴莲雪糕，已经涨到13一球了，味道太一般，真的不如惠福路上的小店；第三站，银记米粉的拉肠，吃太多，已经尝不出鲜了。再看到宝华面店，只能路过了......

有的吃，我总是冲在最前面接下来应该去荔枝湾了，攻略上说应该坐公交，我们打听路人，说离得不远，走走就到啦......那就走吧，窜街走巷，一路打听终于来到传说中地处西关的荔枝湾。荔枝湾并不大，有几处名人故居，紧挨着荔枝（湾）公园（名字记不太清了）。

如果不逛公园用不了太长时间荔枝湾就转完了，过了一座小桥，看到一家“泮溪酒家”，说好再不吃东西的俩人，拎着餐盒又进去了。又是误打误撞，进了一家名店，门脸一般的酒家，里面别有洞天，北方客见识少，莫怪莫怪随便点了两菜一汤，味道比较轻淡。在这里真的是见识了广东人的饮食习惯，过了六点，大厅几乎全满，老老少少阖家出来就餐的真不少！让大连的餐馆老板羡慕忌妒恨哪～～
泮溪酒家
第四天太古仓圣心大教堂炳胜广州酒家在广州呆了两天，胆子也大了，决定这天，撒丫子乱跑，深入街头巷尾，体验寻常百姓的生活。太古仓，只是大概知道个方位，走起。

根据网上的介绍，先乘地铁，这都没错，但是转乘公交车就有点小麻烦。在最近的公交站台并没有看到介绍中的公交车。还是找有“金沙路站”的公交车吧，我们坐的489路。公交车上人不多，大部分是老年人，到了金沙路站，打听路人朝江边方向走，大概7、8百米就到了。这个地方类似大连的15库，适合夜晚泡吧，大上午的，人家都不开业啊拍照，走人









拍到中午，又热又饿，继续寻觅好吃的，这顿是在炳胜解决的，又吃撑了。我们去晚了，很多特色菜都没了。在大连我从不点叉烧，因为一口肥肉也不吃，尝试着吃了一块黑叉烧，果然名不虚传好吃！烧鹅有点腻，但里面的芋头很赞；褒的特色豆腐也还好，蔬菜炒的很下饭；菠萝包半打起售，打包回大连
炳胜品味(天河店)
出了炳胜，迎面就是海印大桥，走过去吧，消化食！两个人没目的乱走，在圣心大教堂转了转打发时间。由于对广州酒家一直念念不忘，俩人又来到另一家分店东山店，解决最后一顿晚餐。这家店是不收服务费的。八爪鱼里面的青菜特别嫩、爽口！鱼嘴褒也不错，蛋挞是买给额家“油瓶”的，这种普通蛋挞不如我们之前吃的葡式蛋挞，但晚上就只提供这一种。

最后一天，两吃货又跑去北京路附近的幸运楼喝了早茶，就在永汉电影身后，最高的那橦楼内。这里的早茶阵式，真的惊到我们。我为了与广州酒家的葡式蛋挞做比较，所以又点一份，事实证明，色、相上都有差距。艇仔粥，不爱食肉、内脏的人就不要点了，喝不来。
幸运楼
在广州呆了五天，终于胃满意足地离开了。回来之后，居然有人说我瘦了，难道我把自个儿吃瘦了？原来吃东西也能减肥啊，看来我得在减肥的道路上继续努力了

