游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
上下九区域是广州有名的休闲、购物场所，上、下九步行街商铺林立，地方风味小吃众多。沙面岛为旧租界区，岛内多为欧陆建筑，风格各异，充满异国情调。附近也是经济型酒店的集中地，只要花上200元左右就可以住到条件比较好的宾馆。选择在这里住宿，可以方便的在上下九逛街，另外也可以到沙面看美丽的欧陆风情，是非常棒的住宿选择。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
主要是看一些从墓里面挖出来的青铜器、玉器什么的，还是有一些东西的，门票也不贵，12元，值得一看。
沙面是一个比较有欧陆风情的地方，其实是一个椭圆形的小岛，面积为0.3平方千米的弹丸之地。主要就是欣赏一点清末民初的西洋建筑，是一个很好的拍照地点，据说很多时尚杂志都会在这里取景。
石室圣心大教堂是广州天主教活动场所，因整个建筑都用花岗石砌成故又名石室，为中国第一高大天主教堂。高耸的双尖石塔给人以向天空无限延伸的感觉，显示出整个建筑巍峨奇幻的气质。本来朋友觉得教堂能有什么好看的，但是走近教堂时，还是觉得值得来这一趟。教堂无需门票，这点非常有爱
早从刚过完年就开始计划广州之行，很多人都纳闷广州有啥好玩的啊，吾说，广州有好多好吃的，嘿嘿。汗，跑这么远就为吃啊。是地，吃完随便溜哒溜哒，旅行嘛，就要有一种悠闲的感觉，为什么每次都要在各个景点之间不停的穿棱呢？我的三天两夜广州之旅一言以蔽之，就是暴食加暴走。吃的多才有力气走更多的路，走更多的路才能消化的快，非常好的良性循环。简单介绍一下：路线：D1：南越王博物馆——北京路步行街——上下九商业步行街D2：沙面—石室圣心大教堂——六榕寺——光孝寺D3：西关大屋——陈家祠住宿：如家快捷酒店广州上下九商业步行街店第一天：快11点到达广州白云机场，纠结到底是坐机场大巴还是坐地铁，最终决定反正行李也不多，地铁不会塞车，机场8号门就是地铁站非常方便。最重要便宜，7块钱一位就搞定了。具体路线：乘地铁3号线北延段路(机场南-体育西路)在嘉禾望岗站下车，原地转乘地铁2号线路(嘉禾望岗-广州南站)在公园前站下车，转乘地铁1号线路(广州东站-西朗)在西门口站下车，出地铁就是至西门口(中山六路)站，乘坐102路(东山总站-文化公园总站)在大新路口站下车，大约步行两百米就到了酒店，全程大约一个小时十分钟。安顿好就是午饭时间，二话不说赶紧找饭店喂饱自己再说。本来是计划第二天去广州酒家喝早茶的，但是没想到从酒店出来沿步行街向东走了不到三百米，就看到广州酒家，旅行中的计划似乎永远赶不上变化。服务员上来就问要喝什么茶，我们心里开始打鼓了，在这里的茶一定很贵吧。那就给我们几杯白开水吧，服务员当场呆住，一副难以置信的表情。后来买单时，终于明白服务员为啥这反应了。白水贵啊，4元一位，其实任意茶水都是5元一位，立马下定决心下次一定要点茶，一壶不划算我点两壶。所以请童鞋们注意，广州的酒店都要收茶位费，点茶吧，比白水也贵不了多少。
广州酒家(文昌总店)
酒足饭饱后开始暴走，目标南越王博物馆。害怕广州堵车厉害，没敢打车，地铁出行。大约十来分钟走到长寿路铁站，先乘地铁1号线路(西朗-广州东站)在公园前站下车，再乘地铁2号线路(广州南站-嘉禾望岗)在越秀公园站下车，步行大概两百米到了南越王博物馆。万恶的广州天气，老是下雨，外观的照片都没法拍。有了去年成都三星堆博物馆的经验，想请导游的，50元一次，价格也合理。可是没想到那里的导游要提前预约，看来功课还是没做足，只能用导游机了，10元一台，人多还不如请导游呢。
南越王墓博物馆
南越王埋葬的是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆。去看了才发现墓是真心的小啊！
南越王墓博物馆
主墓室也就两个平方的大小吧！
南越王墓博物馆
主要是看一些从墓里面挖出来的青铜器、玉器什么的，还是有一些东西的，门票也不贵，12元，值得一看。
南越王墓博物馆
悲催的发现，我把攻略弄丢了，但人是不会丢的。现在只记得去北京路商业步行街的路了，做地铁在公园前站下就是的。走在地铁站里，忽然看到“龟正盅”三个字，想起攻略上说这家龟苓膏比较好吃，立马坐下，点了个龟苓膏，还有川贝枇杷膏，和双皮奶芝麻糊。龟苓膏的中药味很正，放了好多蜂蜜，双皮奶也好吃。看到店内的提示说，龟苓膏不能多吃，一周大概吃一盅比较合适。
龟正盅(五月花店)
北京路就是随便转转，如果想买东西估计要失望了，都是班尼路什么的，适合十几岁的小孩，不过有一些老房子和弄堂还是值得一看的。
北京路步行街





北京路附近没什么好吃的，还是决定回上下九，那边吃饭的点比较多。还是选择了地铁回去，陶陶居酒家，到达时6点多，正是晚饭时间，刚刚好。
北京路步行街
北京路步行街
心满意足的走出饭店，正是华灯初上时，步行街果然还是适合晚上逛，在灯光的点缀下，白天那些普通的商品看上去诱人许多。
北京路步行街
北京路步行街
状观啊，送给爱蜜饯的孩纸，结束第一天的行程。
北京路步行街
第二天：自助游最大好处就是不用起早，本想多睡一会，但是八点多钟还是被朋友拖了起来，为什么这些人早上都不睡觉呢，唉！算了，看在早茶的份上，就牺牲这一回了。早茶的地点莲香楼，怎么记着好象香港也有一家呢，问了服务员，说和他们不是一家。喜欢他们家的这个招牌，有老字号深沉的感觉。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
艇仔粥，萝卜糕,肠粉，榴莲酥，什么鱼翅饺，必不可少当然是最爱的虾饺，点了两笼，定人定量，一人两只，某人死活认为只吃了一个，那一只跑哪去了，估计是没嚼就下肚了。我们这边点了一桌子的吃食，没有半刻钟就只见空盘子了，旁边的本地人喝早茶真叫一个细啊，一桌子七八个人才点了三份点心，吃了半天都没见消耗啥，盘子里还剩一半多，人家这才是真正喝早茶啊!
莲香楼饼屋(第十甫路店)
吃完早茶一看已经不早了，决定打车去沙面，从上下九过去也就10元。在出租车上和司机闲聊，司机沿途给我们介绍一些广州的建筑，特别留意到有个海鲜市场，离沙面很近，中餐的地点又有了。沙面是一个比较有欧陆风情的地方，其实是一个椭圆形的小岛，面积为0.3平方千米的弹丸之地。主要就是欣赏一点清末民初的西洋建筑，是一个很好的拍照地点，据说很多时尚杂志都会在这里取景。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
以前的苏联领事馆，喜欢这个大大的阳台，可以在清晨或午后，坐在这里，一本书一杯咖啡，一段安静时光。
沙面
紧挨着个咖啡馆，非常小资的感觉
沙面
旁边还有一个小区，看门的老爷爷在抽老式的水烟。

还有一个教堂，没赶上做礼拜，但还是可以进去坐坐。
沙面
这里还有许多雕塑，非常写实，很可爱的小盆友吧！
沙面
王老吉，广州本地的品牌也要在这广州地标性建筑上有一席之地啊。
沙面
沙面不大，后面还有一个小公园，就是珠江边上，是一个本地人休闲的地方。发现这里人很喜欢踢键子，大家一起运动，老有所乐啊！
沙面
公园的交际舞爱好者跳的都很专业，动作很到位啊。

不孤单的独舞，一个人的精彩。
沙面
到哪都有我们的国粹麻将。

这张应朋友的要求，取名叫群魔乱舞，他说找了半天楞没找着一个长得漂亮点的，毒舌的男人啊！
沙面
传说中的紫荆花，这个时候已经快过了它的花期，盛开的已经不多了。

广州街头有很多这样的榕树，长长的树须很状观。

中午就去了那个海鲜市场，买了九节虾，一般大小的68元一斤，鲍鱼90元一斤，一斤大约7到8只的样子。三文鱼片110元一斤，还有生蚝，3只35元。问了当地人选择了金沙港海鲜酒楼，不错，尤其是他家鲍鱼做的很好吃。吃的都忘记拍照片了，在最后只有一只虾的时候才想起来，看来本人首先是吃货，然后才是拍客。
金沙港海鲜酒楼
下午选择先去石室圣心大教堂，有了刚才的打车经验，决定放弃做公交了，我们去的地方都相距不远，打车可以节约点时间。石室圣心教堂，始建于同治四年(1863年)，于阳历6月28日圣心瞻礼日奠基兴建，故取名“圣心堂”，于光绪十四年(1888)落成，是东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，是广州天主教活动场所，因整个建筑都用花岗石砌成故又名石室，为中国第一高大天主教堂。高耸的双尖石塔给人以向天空无限延伸的感觉，显示出整个建筑巍峨奇幻的气质。本来朋友觉得教堂能有什么好看的，但是走近教堂时，还是觉得值得来这一趟。教堂无需门票，这点非常有爱。
石室圣心大教堂
双塔是八角形锥体，空心的，石塔中间西侧是一座大时钟。
石室圣心大教堂
教堂的内部是十分的庄重肃静，巨大的水晶吊灯，虽然没有点亮，但是也没有觉得室内有昏暗的感觉。
石室圣心大教堂
教堂的窗户玻璃非常漂亮，从外面看平淡无奇，但是从里面看却是色彩斑斓。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
从教堂出来再想打车就不容易了，看来打车难是哪个城市都有的问题。只好打了辆黑车去了六榕寺。六榕寺是广州著名的佛教古寺。建于梁大同三年（５３７年），距今已有一千四百多年的历史，是广州著名的古迹之一。公元５３７年，南朝梁武帝萧衍的母舅昙裕法师从柬埔寨求得舍利（佛骨）来到广州。广州刺史萧裕为了迎接这一佛教之宝，特地在这里创造“宝庄严寺”。
六榕寺
六榕寺不大，但是去的时候正有一位高僧在和普通信徒论法，我们也听了会，顺便也休息一下。普通信徒的问题都特别简单有趣，有人问什么时候上香佛祖最喜欢，那位高僧说只要是怀着一颗虔诚欢喜的心，只要你的心无杂念，那无论什么时候佛祖都喜欢。以前去的寺院僧人都给人一种高高在上的感觉，今天这样的话语好象拉近了佛法和普通百姓和距离。还有时间，我们又去了附近的光孝寺。大概十分钟路程，路上再弄点凉茶、小吃补充补充。这家包子的口气好大，都是什么皇太后、皇上、皇后、皇太子包，有意思。

光孝寺也有一千五百多年历史，广州有未有羊城，先有光孝一说，此话虽未必正确，但该寺是广东最古老的建筑之一。该寺始建于三国，寺名屡变，至南宋绍兴二十一年（１１５１年）而定。
光孝寺
五点多钟的样子，我们决定离开广州老城区，去新城区看看，坐地铁去了天河。没意思，shoppingmall到哪都长的差不多，吃的也没什么当地特色，看到了许留山，估计也不是真的，逛了一圈还是决定回上下九找饭吃。找到了顺记冰室，绝对不能放过，点了冰水，姜撞奶，榴莲冰淇淋，怎么都好吃呢。
顺记冰室
对于男同志来说，正餐是要吃饭的，我们只能继续找饭店吃饭。可惜时间有些晚了，就选择在广州酒家对面的响群饭店，招牌菜已经卖完了，点了几个菜，都不好吃。这顿是在广州吃的最失败的，看来还是老字号有保证些。
响群饭店(文昌店)
吃的不爽，一定要补回来。南信牛奶甜品专家，是早就看好的，可惜现在的胃实在是放不下了。没关系，我打包带回去吃。吃的时候又忘了拍照片了。
南信牛奶甜品专家
为了消化的快些我不停的走啊，这肯德基的招牌怎么看着就象假冒的呢。

大戏院的招牌，远远的非常醒目，有种十里洋场的味道。

第三天：其实如家酒店楼下就有家喝早茶的，很多本地人都在这里吃。昨天听司机说广州喝早茶也分档次，象广州酒家就属于比较高档一点，而如家楼下的这家就是很平民化的一种。不知道是不是周日的关系，人特别多，等座的空档正好把房间退了，行李寄存完，座位也来了，一点也没耽误。点了马来糕，朋友说好吃，又加了一份，我觉得和蛋糕没二样，就水份多点，更黏一些。象糍糕的东西里面有虾仁，味道如何看那迫不及待的筷子就知道了。

本来在去哪儿网查了地图，以为西关大屋就在上下九附近，结果一问路，说在荔枝湾涌，好象还有两三站路的样子。考虑时间，还是打车去吧，早晨打车还是比较方便，10元就到了，和我们做公交也差不多。一听荔枝湾涌这名字，才想起以前有个广州的朋友就推荐我来这里，说有些老房子依水而建，景致不错。
广州荔枝湾公园
所谓西关，是老广州人对位于荔湾区，北接西村，南濒珠江，东至人民路，西至小北江，明清时地处广州城西门外一带地方的统称。西关分为上西关和下西关，其中上西关地势较高，下西关地势较低。明末兴建起十八甫，开设有十三行。
龙津西西关大屋区
和沙面有点类似，这里也都是一些清末民初的老房子，不过沙面大多都是办公的地方，而这里就是以前那些做生意的有钱人的住宅区。比如这座就是买办的房子，门前还有个岭南风格小庭院。
龙津西西关大屋区
龙津西西关大屋区

红砖水管，铁制路灯，就是要这种老旧的风味。
龙津西西关大屋区
现在住在这里的都是老广州了，周日的早晨是最好的发呆时光了。
龙津西西关大屋区
形式大于内容的艇仔粥。

正好碰上老师带着几位学生做葫芦丝表演，清一色唐装，乘一叶小舟，沿河溪缓缓而下，悠扬的葫芦丝声轻柔漂着，为我们的漫步添了几许赏心悦耳。
龙津西西关大屋区

溪边有个小岛，也是个公园，有排练舞狮的。

练习大合唱的老人，那个满怀激情啊，震憾！

荔枝湾绝对是个有老广州风情的一个地方，可以花个半天的时间，慢慢的在这里走走逛逛。

广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
景点少不了的还有各种小吃，素鹅，鹌鹑蛋，我都想吃，可惜前面的人走的太快，也不给我买东西吃的时间。


出来以后，才发现门口就是泮溪酒家，也是广州的老字号了，本来计划来这里吃早茶的，下次要有机会来广州再来吧，留个念想。
泮溪酒家
最后一站是陈家祠，光绪十四年（1888年）筹建，光绪十二年（1894年）建成，历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称陈氏书院，是由大小十九座硬山抬梁式建筑组成的院落式建筑群。
陈家祠
门票10元，真心觉得广州的门票价格比较便宜，全国的旅游景点门票都象这样，估计我们出游可以省一大笔费用了。
陈家祠
不知道这是不是就是所谓的抬梁式，只觉得雕刻精美，可惜这些东西都逃不过文化大革命的摧残啊，原来的都毁了。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
广州建筑的典型大门，有三重门。
陈家祠
运用西洋技术融合中式风格的玻璃。
陈家祠
这座祠堂是典型的岭南建筑风格，广州的必游之地。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
参观完毕只剩最后一件大事——午饭，昨天的海鲜让大家念念不忘，一致决定再吃一顿。根据昨天的经验，我们买了两斤虾，8只鲍鱼，一斤生鱼片，又另外点了份卤水和素菜。最后在我的强烈要求下，点了一份招牌叉烧餐包，这个果然是招牌的，好吃，又加了一份虾饺，每个人都是饱到不行，但是很心满意足。

回去打车就不太顺，好象广州下午打车就不是很好打了。但总算还顺利，6点的飞机，我们5点多到机场时间还比较宽裕。过了关才被通知飞机要晚点两个小时，郁闷啊，没事只好去星巴克喝杯咖啡坐坐了。机场什么都贵，但是这种连锁店应该价格都一样吧。焦糖星冰乐还有香草拿铁，都好好喝！
星巴克咖啡(白云国际机场一店)
最后，好时光以幸福满足的表情结尾，吼吼！


