也许因为上班族有太大的压力，每到周末时间，老公和我都睡得天翻地覆的，醒来已经将近中午，吃过午饭后想出去，又觉得时间太少，还不如留在家里看视频。通常周末就这样百无聊赖的过去了。朋友们都在朋友圈晒各种吃喝玩乐的照片，我们躲在屋子里对着ipad。实在不想浪费大好周末时光，这周五的时候就想着周末要出去走走，不要在家里发霉了，于是，先从近的下手，选了沙湾古镇。中午吃完午饭后出发，坐番29路直达留耕堂站，走3分钟即到沙湾古镇门口。本来对沙湾古镇没什么期待的，觉得可能和小洲村差不多。不过到了之后，觉得很古朴，很安静，有种世外桃源的感觉。工作日的烦扰和压力都抛诸脑后，剩下的就是享受美好的生活。走过沙湾古镇的广场后，发现了一家老字号土榨花生油。都市人大多吃调和油，我们从农村出来的还是比较爱花生油，炒菜倍香，有兴趣的童鞋可进去看看。

紧接着就到街怡牛奶店了，有双皮奶、姜撞奶等各色广东甜品。给老公要了一碗姜撞奶，偷吃了一口，太甜，不合我口味。初次到广州的可以试试，还是挺正宗的。

接下来便到留耕堂了，需要门票才可入内。老公和我都不是很感兴趣，便不进去了。停留的时间很短，倒是被留耕堂一边的蚝壳墙吸引了。因沙湾之前是一个岛，运送石头、状况等建筑材料到岛上都很困难，于是岛上居民就用蚝壳来涂在墙外，防水功能很好的。看似脆弱，实质很坚硬，真可谓“墙不可貌相”。

沙湾古镇大概最有历史痕迹的就是这道古墙了，再满了时代印记。从五百多年前的泥土贝壳（最低层）到明清的青砖，经历了风风雨雨，希望能一直遗传下去。

沙湾古镇里很多这样的巷子，在里面走有种走在江南小镇的感觉，也许该到这拍一部沙湾版《似水年华》，哈哈。

何与兴故居，大户人家的房子。老公就这么被它吸引住了，久久不肯离去。

发现好几处都有这样的装在外面的木门，很喜欢。如果是白天，里面的人就可以只关上外面的木门，不用关上里面的木门，透风的同时又可以看到外面经过的朋友们，既开放又安全。不过沙湾古镇里的人家基本都只是带上门，不关门的。经过好几户人家都是这样，也许这里的村风还是很淳朴的，这里是难得的避世之地。如果有机会，我也会选择回到乡下，过日出而作，日落而息的简单日子。

很有我乡下的感觉，想家呢，勾起很多童年回忆。

转弯遇到TA？这条巷子很像文和英相遇的巷子，起码都有个转弯。为此，我和老公一人走一头，制造了在转弯处相遇的”浪漫“。希望有情人终成眷属。


好吧，纯粹是因为其名字”留春别院“，我才乐了，哈哈。

”大黄牛“啊，我小时候因为在家里偷玩它，甩到脸，现在还有痕，只是淡到几乎看不见。现在想起，完全忘了到时的痛，却记得开心的感觉。

花开得这样好，里面会有位俏姑娘吗？

一起来张蚝壳墙特写吧！

金榜题名时的前一句是什么？呵呵，有点邪恶了。

瞥到沙湾古镇的一角。

一切都那么熟悉，仿佛乡下以及童年就在眼前。想起好多乡下可爱的人儿。




子曰：有朋自远方来...

鱼灯，您曾是我小时候追逐的梦想！

走过文化馆之后，我们进入了沙湾西村。因巷子实在太多，错综复杂，我们迷路了。幸得一小女孩帮忙，才得以走出沙湾西村。从沙湾西村出来，就到公车站了。在沙湾古镇漫无目的地走，也不看地图，不知道有没有逛完沙湾古镇。也罢，随缘。在沙湾古镇里只花了约两个小时，我们觉得这是最近过得最有意思的一个周末。喜欢这里的淳朴，安静和勾起的童年回忆。


