(Array)暑假其实最开心的日子了，但是也是最纠结我的日子了。在太阳的梦晒之下，我没有了出门的欲望，但是今天我在百度看到了葡萄，每张相片都吸引着我的眼球呀！天啊！太好吃了哟。于是我实在忍不住了，冒着暴晒的太阳，冲出了门，自助游来到了从化世外葡萄园，葡萄我来吃你啦！(Array)我们从广州出发，来到了拭目可待的葡萄园，精细的发现了从化世外桃园的葡萄品种真是多姿多味，回味无穷啊！下面听下我的总结吧！(Array)趣味无穷：叶儿渐渐，果儿圆圆，有的绯红，有的深绿，藤蔓蜿蜒而上，尽情的舒展，所到之处，青翠遍地。吃上一颗，甜入了心口，真是太有口感了，突然我想起了葡萄还有葡萄酒，看来应该学下了，真期待哈！从化世外葡萄园是暑假这么多天以来我去的最好玩的地方之一哟！(Array)流连忘返：一进入葡萄园，醉人的葡萄香和怡人的田园风光令人流连忘返，赞叹不已！这里葡萄最好吃了，又甜又香！色泽鲜艳，皮薄肉嫩，甘甜多汁，口味宜人。(Array)谚语：“眼看稳头美，刀切不流水，入口胜蜜糖，满口清香味。”在品质上名列榜首。乐不思归：环境优美，景色宜人，是您举家郊游、朋友聚会、单位活动、放松心情亲近自然的最佳选择！来到这里，灵魂是最澄澈飘逸的，不含意思的杂念和拘束，不知不觉间早已经迷醉期间，陶然不思归去……(Array)从化世外葡萄园这种暗红的葡萄是我想说的重点，也是我最喜欢吃的一种葡萄，清甜爽口，价格适中。外表看上去真的以为它是假的，但是实际上它很真实呢！甜的真的感觉有个很爱你的人对你说了些很肉麻的话似的，快带孩子，家人和朋友来体验这种奇妙的感觉吧！(Array)从化世外萄园景区分为葡萄观光区、特产超市、葡萄酒窖、特色餐厅和客房别墅区。葡萄观光区可满足2000人同时活动，观光区内还设有特产超市，各类葡萄主题产品琳琅满目。(Array)。“葡萄美酒夜光杯”，世外萄园的葡萄酒窖珍藏着世界各地的名贵葡萄酒供游客参观品赏。特色餐厅以葡萄主题菜式为主打、融入从化农家菜和粤菜的元素。(Array)从化世外葡萄园，除了有很多好吃的葡萄之外，其实住和吃的方面也是相当优秀的，是你和家人的一个好的度假地方哦！餐厅大厅拥有餐位500个，豪华包厢20间，可700人同时用餐。客房别墅区（建设中）位于景区的丘陵地带，200套典雅的欧式木屋别墅在天然清新的山水之间，形成一道靓丽的风景线。入住木屋别墅除享受优质温馨的服务外，更可呼吸到负氧离子含量极高的新鲜空气。(Array)寻味葡萄，品味大自然，世外萄园欢迎您！尽享采摘乐趣：园区设有百亩葡萄园，时值葡萄采收季节。园区向各地游人敞开体验采摘农家乐活动，享受采摘的乐趣，结束后也可以买上几斤葡萄，有紫的，有绿的，让你谗言欲滴啊！以优惠价格销售，是您馈赠亲友的最佳时令水果！(Array)从化世外葡萄园是一个很自然的世外景区，比起那个世外桃源，它的优势多着呢！来这里的人是相当的多呀。(Array)欢迎光临：庄园的果农们，每天像照护自己的孩子一样照护着他……味美葡萄，鲜嫩欲滴，硕果挂枝，等待你的到来哦！(Array)许多孩子，都比较喜欢吃葡萄，其实葡萄也是挺有用的，长期有吃葡萄的人啊，不但皮肤会好，而且还可以养生，它体内有种很珍贵的元素，可以促进我们体内的消化哦！(Array)多么壮观的一切，原来葡萄也可以做到想军姿那样的整洁和整齐呢！葡萄是我最喜欢的一种水果了，明天，后年，后后年……将来……我还是会回来这里的——从化世外葡萄园，摘最美味的葡萄。(Array)从化世外桃源给我带来了不一样的欢乐，是我在暑假里过了最快乐的一天，特别是和爸爸妈妈一起来从化世外葡萄园游玩的日子……从化世外葡萄园是广东周边游不错的地方，而且天气虽然很热，但是这里的水很清凉和也没广州那么的闷热……(Array)拍到这里的时候，我想现在的我已经忍不住流了口水了，近距离的看着它，好想张开嘴巴，顶起脚尖，吃上一口，哪怕只有吻一下，也哪怕只有闻一下也是多么幸福的事情啊……(Array)再拍到这里，我实在忍不住了，连忙回到了爸爸妈妈的身边，哀求他们快点开始葡萄宴。(Array)爸爸妈妈很宠我，让我吃个够本了，哈哈……几乎所有品种的葡萄都尝过了，心里甜滋滋的呢！特别是这个夏天和爸爸妈妈来到了从化世外葡萄园吃葡萄，这里留下了我最幸福的回忆，也是爸爸妈妈给我带来最美好的爱！(Array)【自驾线路】深圳：广深高速-火村出入口-北二环高速-京珠高速-街北高速-105国道-碧水湾-(右转)世外萄园广州：内环路经机场高速公路-机场高速公路北沿线-街北高速公路到达从化-105国道-直接北上到达碧水湾-(右转)世外萄园东莞：广深高速-火村出入口-北二环高速-京珠高速-街北高速-105国道-碧水湾-(右转)世外萄园

