上周末去了一趟黄埔古港，回来越是觉得之前推荐的小洲村逊色了。去小洲村人品很重要，人品不好，很有可能遇到的是臭河涌，还有坑坑洼洼的喧闹装修除去人品因素，对比一下小洲村和黄埔古港：--------------------------------------小--洲--村----------------------------------------------原小洲村流水账链接：http://www.mafengwo.cn/i/1079001.html位置：海珠区瀛洲生态公园附近标签：文艺、小清新适合人群：年轻一族，文艺小清新特色：比较淳朴的粤式传统村落美术艺术家聚集地，多画室多工艺品小店多明信片小店游览项：穿街过巷，体验纯朴的广州村落感受江南水乡感受文艺气息，每一个小店都有不一样的风格逛小店，淘工艺品吃美食：艇仔粥、猪脚姜、芝麻糊、豆腐花......粤式老祠堂不足之处：河道本是特色，但是容易干枯，产生反效果村内经常有装修，运砖车、噪音周边：瀛洲生态公园：摘水果、烧烤、农家菜生物岛：生态休闲骑单车、钓鱼大学城：10所高校、骑单车、吃喝玩乐金瀛酒家的早茶物美价廉，必须拼桌，11点左右就停止供应交通方式：地铁不能到，只有公交，或出租车，或骑单车252路、35路、86路、565路公交，瀛洲生态公园站下如下图所示，下车后沿着高架桥底，穿过水果市场，一直往里走，就能到达小洲村口，过个小桥就到

---------------------------------黄--埔--古--港---------------------------------------位置：海珠区琶洲石基村标签：古港、历史、美食适合人群：老人（买菜、游览纪念馆/老祠堂回忆过去）小孩（玩螃蟹、游览纪念馆、吃美食）年轻一族，特别是吃货特色：见证“海上丝绸之路”的古港美食！（吃货都不应该错过）青砖建筑历史悠久的古祠堂游览项：首选必须是吃！炖蛋皇、艇仔粥、姜撞奶、还有各种地方美食，去过的吃货表示可以从街头吃到街尾。推荐【猫记】，物美价廉，人超多

【姜撞奶，姜汁先放在碗里，然后倒入水牛奶，静置一分钟会凝固，不爱姜味的孩子慎点。】逛历史纪念馆。重走“海上丝绸之路”的辉煌

逛百年古祠堂，体会当地民俗风情买菜！各种本地水果、本地蔬菜、干货、凉果不足之处：可以多点工艺品小店，满足文艺青年的需求周边：坐双层巴士游广州（珠江泳场--黄埔古村，运营时间早7至晚9）在码头遗址可以坐船到对岸摘水果、摘蔬菜交通方式：地铁不能到，只有公交、或出租车、或单车229路，石基村终点站下（万胜围地铁站出，坐229三个站到），下车后跟着大部队走准没错


