趁着去广州大使馆办签证，在那儿顺便游玩了几天。广州有名的旅游景点不多，屈指可数，不过也有些值得一去的地方。上下九街是广州最著名的购物场所，地铁一号线长寿路站下车。那里小店云集，价格经济实惠，可以淘到很多即便宜又好看的东西，广州小吃也很多，价格都不贵，就是人太多了，也许是因为当时正值周日，而且很多地方正在维修，路面窄了许多。北京商业步行街同样是广州有名的购物地方，有点像北京的王府井，但是要更平民化，一排排耀眼的红灯笼应该算是那儿的特色了。地铁一号线公园前站下车再走走便到了。



晚上乘地铁二号线在海珠广场站下，可以游览珠江的夜景。虽然不及上海浦江的繁华，但对于第一次去广州的人来说也可以乘船感受一番。






中山大学正门

沙面是广州最富有欧陆风情的地方，作为鸦片战争后的英法殖民地，那儿的建筑群充满了西方古典特色，道路两旁绿树成荫，鲜花盛开，咖啡馆、酒吧、餐厅在树丛中若隐若现，如今的沙面已成为广州著名的风情区和旅游休闲胜地。地铁1号线黄沙下，过小桥后就是沙面了。




沙面的星巴克咖啡店很有格调，置身于绿树掩映中，让人心情自然放松了不少，是消磨时光的理想去处



万绿丛中的星巴克


广东海关总署


时尚芭莎摄影馆

沙面会所


假柿树

一家泰国餐厅

古炮遗址

好大的榕树

幽静的林荫小路
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
广州的第一家五星级酒店--白天鹅宾馆就在沙面附近，外观的大楼虽然已显陈旧，但里面却布置的豪华而典雅，庭院式的设计与周围环境相得益彰。
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
大王椰
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
白天鹅的泳池
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
面朝珠江
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
美丽的装饰画
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)

