忙忙碌碌的2013年终于过去，趁着年头工作上能够稍稍松点就果断请了年假飞去广州放松一下，顺便看望闺蜜。虽然选在了年后的第一个工作日，但来回4天的机票也花费了共1590元（春秋），稍稍小贵但也无妨，可是不得不说上海的空气质量实在是太差了，由于雾霾空中限流导致足足等了一个半小时才起飞，而广州的空气真心清新多了。结果12点半的飞机将近4点多才到，哎，不管怎样总算顺利到达，跟着广州朋友踉踉跄跄地上了乘往番禺的大巴。广州机场外有很多机场大巴，或者可以直接乘地铁3号线，入口就在机场B1楼，也可通过换乘到达市中心。


一个多小时后终于到达了番禺市区，朋友正好住在附近，所以迅速放好行李后直奔广州第一顿--周记茶餐厅，也许很多人多未曾听说过，但却是当地人小年轻爱去的茶餐厅之一，并且是24小时经营的哦!由于到的时候很多菜都已经卖完了，比如我平时必点的白灼芥兰，不过表要紧，早已饿得饥肠辘辘的我此刻什么都是美味呐。朋友力荐了几个招牌菜：及第粥，其实就是肉片粥，广州人很喜欢喝粥并且称之为泡饭，肉片很多很嫩，水多米少是广州粥与潮汕粥最大的区别，吃不出米粒感却入口滑润，很鲜美；牛腩珍珠粉小小煲仔很入味，珍珠粉就是肠粉的另一种烧法，当地人包括我朋友都很爱，牛腩酥烂；XO酱炒萝卜糕，这道菜上海很常见，但地道的萝卜糕是真的能吃到萝卜颗粒的，并不像大多数的出品口感像添加了太多面粉一样绵密，表面洒上少许的鱼肉松鲜咸美味；咸水角和芋头糕是朋友的妈妈力荐的，咸水角竟然是红烧萝卜馅的，很特别，芋头糕完全是芋头做的，将其切条蘸了少许的生粉还是别的搞成一块一块的然后放进油锅里炸，虽然有点小油腻但满口的芋头香很赞，广州人的东西一点都不参假哦~~
周记茶餐厅(番禺洛溪分店)
由于太饿太兴奋所以一上菜就忘了拍照了，只剩下些“残骸”了，当然给胃留点小空间给待会的甜品~~沁芳园甜品店，这家店是来之前就有做过功课的，本以为非要跑到沙湾才能吃到，没想到分店在番禺就有，广州很多甜品店都不光光只是卖甜品的，也会附带当地平常的粥水主食，由于晚上的小菜有点小小的油腻所以就只能先放弃了双皮奶，点了绿豆沙来降降火，
沁芳园甜品店(沙湾总店)
沁芳园甜品店(沙湾总店)
沁芳园甜品店(沙湾总店)
价格真心便宜呐~~，上海随便一份像样的甜品至少20元，比有名的南信也便宜不少，打包是需要另外加0.5元/盒，再来谈谈这个绿豆沙，上海基本很少有店有卖，红豆沙居多，作为一名“吃货”，此次广州之行的目的之一也是想尝试各种各样的不同，所以一眼就相中了绿豆沙，不水也不是特别厚，甜度正正好好，并不像其他食客评论广州甜品都像打翻了糖罐一样甜腻，回味能吃出淡淡的陈皮味，反而显得很清口甜香，有想过回来也尝试一下DIY，但怕陈皮的太多抢了绿豆的清醒，而太少味道就单一了，一道简单的绿豆沙可以看出广东人做食物的用心~~第一天的折腾使得第二天一觉就到了中午，靓妈已经上班前早已在高压锅里煨好了腐竹瑶柱粥，很清淡，配上几片酱萝卜干，美好的一天从现在开始~~

而此时朋友的父母已经下班了，原来广州人周六也要上半天班的（好像只有番禺地区是这样的），然后就去喝茶了，不光只是喝早茶，像昨晚的那顿他们说来就叫"晚茶",只要想吃，随时随地口可以喝茶广州人真的很惬意啊。

已经2点半了，酒家还是座无虚席，不知道到底算中饭还是午茶了？别去管了，看看这种正规酒家的出品吧~~渔乡米坊，就位于朋友小区的楼下，先说说广州各个餐厅都有的一套摆设：茶壶，茶炉，茶杯，普洱茶包和一个小脸盆，吃饭前先开水烫过所有的碗筷，然后再倒进小脸盆，广州人果真注重细节。点心方面都是些很平常的菜式，糯米鸡，小猪流沙包，虾饺，油条，鲜虾肠粉和梅菜叉烧肠粉，没有一个不好吃的，只想重点说说虾饺和肠粉，吃虾饺时我出了个笑话，就是在上海习惯了吃虾饺必蘸醋，而且很多人都是这样吃的，结果我问服务员要了一盘醋，他带着莫名的眼光拿了一碟醋过来，靓爸说他们从来没有这种吃法的，让我先尝试一下不蘸醋的，一口咬下顿时醒悟。。。居然有汤汁！像小笼包一样，同时还有些笋丁，上海人蘸醋完全只因为虾饺的鲜味只存在于虾肉，其他毫无味道，而这里汤包的口感完全可以不用蘸醋就能鲜得眉毛掉下来，哎我土了；两种肠粉个人更喜欢梅菜叉烧肠粉，皮薄到几乎透明，梅菜与叉烧的搭配很特别也美味，比单单的鲜虾馅或叉烧馅口感略显丰富，赞
渔乡米坊
渔乡米坊
渔乡米坊
中午实在吃得太晚，所以就和朋友乘着地铁去了市中心，逛逛衣服和小店，没怎么拍照，但要提的是广州地铁还是很新的，地铁费和人流都可以和上海有的一拼，不愧是一线城市，而外贸小店衣服的开价也很合理，150左右已经能买到一件面料不错的上衣了（纯棉哦），几个小时我朋友居然说饿了。。。强力推荐去吃附近超人气的寿司店--秋葵寿司料理店，好吧，我硬是塞下几块，但是仍要给个赞---49元超大一份三文鱼刺身，创意寿司个个做得精致漂亮，也不贵哦。
秋葵寿司料理
秋葵寿司料理
秋葵寿司料理
来广州吃是首要，看“小蛮腰”却是必要哦！就像外地游客来上海一定要看东方明珠塔一样，广州塔早已成为广州的地标，虽然当晚有点绵绵细雨，在广场中央远远望去的的广州塔不是那么清晰，但却更添增了一份夜景的朦胧美。。




到这个点已经是8点多了，应该说可以回家洗洗睡了，但是----夜宵才刚刚开始，心心念念的水蛇粥即将上场，靓妈上班累了一天还坚持开车送我们去，真心爱死她了




集北水蛇粥
集北水蛇粥店，番禺有名的一家专做水蛇粥的店铺，10点店里还是有很多人，上海也有为数不多的水蛇粥店，但都不正宗，因为没有新鲜的水蛇食材，这家店的后厨可是有一桶一桶的活生生的水蛇呐。一般食客都会选择一蛇两吃：蛇身做椒盐，其余做粥，前者肉质很嫩，椒盐味正好鲜香，最喜欢粥中的蛇皮，Q软弹牙，有嚼劲，同时旁边还配了一小碟店家自制的蒜蓉酱，按个人喜好，我认为放入少许的蒜蓉酱使得粥水更加鲜美，尽管从早到晚都没饿过，但面对此等难得的美味，还是得3碗果断下肚的第三天是周日，由于第四天一大早我就要飞回上海了，所以靓爸靓妈决定放弃难得的一天休息，开车带我好好逛逛市中心。早晨经过一个小时的车程去了南海神庙拜神，大得像公园一样，等出来找吃的已经差不多下午2点多了--二郎田鸡，一家主打田鸡火锅的小店，大概10岁开始印象中就很少吃田鸡了，然后渐渐的市场上都是牛蛙的天下，但田鸡的美味与营养成分哪是牛蛙能替代的呢？
二郎田鸡
二郎田鸡
二郎田鸡
二郎田鸡
二郎田鸡
在赶往下一个景点荔枝湾的路上，偶然途经陈家祠堂，也是羊城新八景之一，佩服书院也能搞得如此有规模，瓦砖上的精刻花纹堪比北京故宫呐




出来后已经傍晚，走了很多路终于找到了藏在路口里的荔枝湾---也是广州之行最想点赞的地方，让我想起很多TVB里的民国戏，其景色真的可以甩西塘等古镇好几条马路了，美到想哭！一串串红色灯笼，在桥边喝着地道的热腾腾艇仔粥（原来艇仔粥是出自于荔枝湾的故事），真的好爱好爱









一路回来，靓爸开着车带我们看尽了广州美丽的夜景，天公作美，一切美景尽收眼底，也终于能把绚丽多彩的广州塔看得清清楚楚了


鉴于是在广州的最后一个夜晚，不仅要讲美景永远留于记忆里，也要将甜品进行到底~~聚兴隆甜品店，也是朋友力荐的，虽不是名声在外，却也是当地的老店，店里环境朴实无华，出品款式也没是平常版，果断黑心点要了“黑白双煞”---龟林膏和双皮奶，龟苓膏上海我经常吃，但都是甜味盖过中药味，而这里的表面有一层蜂蜜，但却没埋没龟林膏本身淡淡的中药味，很纯；这里的双皮奶一般做热的，奶味很浓厚，不像上海只有甜味，而且加热能更好地突出浓重的奶味，这估计得归功于广东特有的水牛奶，这个原材料是完胜的关键呐
聚兴隆甜品店
聚兴隆甜品店
聚兴隆甜品店

短短的四天三夜羊城之行即将结束，其实大多想玩的想吃已经基本满足，我并不计较吃的是否是名店，玩的是否是名景，因为我始终相信美好的东西都藏匿于市井之中，犄角旮旯也有美食，不用去挤人潮也能玩得尽心，吃得开心，或许有些许遗憾，但广州真心是个适宜生活的好地方，广州人通过美食来享受这种“慢生活”，这点是我一直向往的，广州，我会再来~~~

