
1.水印是我的微信号和QQ号；2.微信订阅号平台“一抹绿茶”，游记同步更新，欢迎关注；3.背景音乐“押尾桑—awonderfulday”4.我的另三篇游记：No1.[火车带你走中国系列之二]西北小环线：太原-大同-包头-银川-中卫-兰州-张掖-敦煌http://www.mafengwo.cn/i/3056988.htmlNo2.[火车搭车带你走中国系列之三]山东辽宁之旅：济南-日照-青岛-威海-烟台-大连-辽阳-沈阳-铁岭-抚顺http://www.mafengwo.cn/i/3087675.htmlNo3.[火车沙发带你走中国系列之四]江南之旅：北京→南京→扬州→镇江→无锡→苏州→杭州→绍兴→宁波→温岭→温州→义乌→合肥→北京http://www.mafengwo.cn/i/3135596.html（PS：一直用心写游记，大家喜欢的话在收藏的同时也请留言，帮顶和转发，让更多的人看到，感谢遇见）
离开大学四年为之奋斗的公务员岗位，没有了月月坦坦的收入，在长辈的愕然与同龄人的惊讶中，我开始了辞职旅行的第一站：南国小旅。不做太多铺垫，直接切入主题。第一篇游记，请多关照！行程：车次乘坐形式时长/到达价格3月14日北京-厦门K307硬座32小时次日晚抵达251RMB3月15日厦门/3月16日厦门/3月17日厦门-广州K298硬座13小时次日早抵达127RMB3月18日广州/3月19日广州/3月20日广州-海口K407硬座11小时当天下午抵达139RMB3月21日海口-三亚D7307二等座2.5小时当天中午抵达89.5RMB3月22日三亚-海口D7318二等座1.5小时当天中午抵达83.5RMB3月23日海口-北京T202硬卧32小时隔天抵达639.5RMB3月24日火车上/3月25日北京/花费：火车票：共计1329.5元（火车是硬性支出，除非从海口回北京选择硬座还能省200，其他的比较固定）住宿：全程青旅，共计250元厦门：驴友空间青年旅社两日，40/晚，共计80元。评价很好，无床位房免费升单间。广州：原点青旅驿站两日，60/晚，共计120元。评价一般，因卫生条件次。三亚：青橙国际青年旅社一日，50/晚，共计50元。评价很好，无床位房免费升标间。海口：因小伙伴招待，故不用住青旅。衣服：三月的南方已经开始转热，但是早晚还是有些凉，尤其海边晚上风还是比较大，建议出行携带衣物如下：遮阳帽1，墨镜1，防风外套1，长袖2，短袖2-3，中袖衬衫1，中等度裤子2，优衣库保暖秋衣秋裤1，居家短袖短裤1，舒适旅游鞋1，人字拖1。吃饭：旅行当然要吃当地的特色，但要注意卫生，尤其海边的海鲜，不一定新鲜，请擦亮眼不然上吐下泻的就是你了。买：穷游范儿，所以不以购物为主，买了各地的地图平均5元一张，在广州没买衣服，原因见下文，海口买了一串砗磲100。食品不算。全程花费共计2500元。因途中有小伙伴请饭，所以吃饭还比较节俭，如果独行，预算增加300即可。到此，实用部分已经基本解读，下面为图文游记，时间紧迫的朋友可以略过。之所以选择火车出游是因为第一便宜，第二不依赖，第三时间充裕，第四一般不晚点。关于这三个目的地有任何问题的可以私聊，我的QQ107813807，希望能给大家帮助。—————————————————————————————————————————————————好日，启程。在暮光中，我坐上了北京开往厦门高崎的列车。列车上，认识了在厦门学习化妆的重庆姑娘唐家二小姐和福州的叶英，梦想，让两个女孩跑到北京自费学习化妆，然后回到厦门工作。（照片是火车上暮光一闪而过的抓拍）

经过一天多的列车，我们晚上终于到达厦门，那味道，真好闻。打车到了住的地方——曾厝垵，预定的青旅老板来接我，她告诉我，之前预定的上下铺床位房已满，为了安抚我，留给我一个单间，如果第二天没有太多客人的话，仍然给我住。中奖了。回到青旅就聒噪的各种发微信，出去随便吃了点东西，沉沉睡去。（青旅一隅）
厦门曾厝垵驴友空间客栈
第二天一早起，今天和在西藏认识的小伙伴天宇同学搭伴游厦门，看到特意修剪了很奇特头发的他，不禁喊了句“头发！头发！”好了，接下来就管他叫“头发”先生。（“头发”先生的宝贝）

（沙茶面）加鱼豆腐13元

（“头发”先生）

厦门，雾霾，我很忧虑。我们走在海边，体会到了海天一色的景象，只不过，都是白的。远远的飘着几艘渔船，岸边都是拍婚纱的。心说，这做后期真是的亚历山大，这么糟糕的海景，难为人家了。（厦门海滩景色）


（生活气息浓郁）

边吃边走，开始芒果思密达。路边随处可见青芒，一般都是切好了小块儿放在保鲜盒里，显然我们买了一盒有点儿不太熟的芒果，可竟然也，不难吃。坐两站车到南普陀，路过厦大门口，净是排队进去准备参观的，“头发”先生说晚上来就没那么多人了，然后果断杀到吃饭处。这是“头发”先生特意挑选的一处素食餐厅，据说所有菜品都是用素食做的，包括看起来像肉的那些，但是，他们这里是不管豆制品叫豆制品的，我们问了半天，这个肉饼到底拿啥做的，上菜的姑娘用厦门话也说了半天，原来她是说“大豆蛋白”，呃，好吧。菜确实很好吃，蘑菇串也有肉的味道，原来做和尚尼姑也不赖。对了提一句，厦门饭馆的服务员都没有统一着装，全是自己便服，倒是显得不那么正规了。（缺图）再坐两站汽车到轮渡，买了往返鼓浪屿的卡片船票，就可以坐上它的客船去传说中的装逼圣地了。我算了一下，这船前前后后也就开了5分钟，呜呜泱泱一帮人。是，从现在开始就不是我喜欢的范儿了，可是来了厦门不去鼓浪屿，又觉得好像白来一趟，此行之后我还是想说，别听那个，旅行是给自己的，如果一提起来先皱眉头，那不去也罢。到了鼓浪屿也还是雾霾的，是吧，我仍然表示忧虑。我们沿着河岸走了半天，按“头发”先生的话说，是避开了“乱糟糟”，但也没来得及去钢琴博物馆，和压根就没想去的日光岩，那就是，一块儿石头而已。不过岛上几乎每个地点都有那么些装逼青年，怎么说呢，鼓浪屿的原住民应该早就习惯了。我倒是喜欢便宜又好喝的烧仙草，5块钱一大杯，料满满。离开鼓浪屿的时候，不可避免的经过了“乱糟糟”地区，如他所说，全是一堆人端着小碗儿吃各种各样奇怪的东西，恩，和任何一个商业开发过度的地区一个样。我觉得不如啃个芒果来的爽。（惊蛰）

（红圈镜头下的微距）

（壁虎）

（文艺）

（别有洞天）

（烧仙草）

（转角遇到谁）

（街头艺人）

（戒备与游乐）

“头发”先生很仗义，他的膝盖有伤，还溜溜陪我逛了一天，我决定在此跪拜，表示敬意。晚上，回到厦门岛，吃晚饭，本来这边姜母鸭很有名，但是我们去的那家店显然是不打算做买卖了，为了避免掀桌子走人，我们还是压抑怒火点了煲仔鸡，我觉得明明就是姜母鸡嘛！OK，阔别“头发”先生前，我们让路边小盆友给拍了合影，为他崭新而亮丽的发型留个念。坐车去厦大的路上，出现了惊天霹雳史无前例的一件事，我在此必须要赘述一下。话说公交车开着开着忽然停了，也不是等红灯也不是进站，只见车门一开，司机捂着肚子说“我去上个厕所，肚子太疼了”便匆匆下了车，我们一车人目送司机进入一家小卖店，然后出来又进了更远一家店，才回过神儿来，要知道整个一车人都没见过这阵仗，因为没有售票员，我们面面相觑到司机重新回来，关车门，走人，地球好像才继续开始转动。虽然，我知道，这是一件很正常的事，但是作为坐公交这么多年的我遇到这种事儿是头一遭，还是觉得值得记录。我希望大家可以理解，也可以学习司机先生这种量力而为的精神，没什么奇怪。转眼走到厦大门口，果然没有人排长队了，我三步并作两步走进去，还是让保安给拦下了查身份证，顺便还不忘问问我，姑娘相机不错啊，来旅游的啊？我当然是莞尔一笑。厦大的晚上也是超赞的，之所以用“也”，是因为我就模拟白天也来过似的。手抖拍不好照片，但是氛围还是可以感受下。都说厦大是最浪漫校园，主要是因为它一出门就是海，特别适合谈恋爱。那我觉得想要美好大学生活胜过增长知识的同学，可以考虑来这里，哈哈，纯属偏见。不过，厦大校园的年轻人味道，确实很浓郁。（厦大之夜）
厦门大学
厦门大学
（芙蓉隧道）
厦门大学
（匆匆）

差不多走了一站地，才到公交车站，可以说厦门车站距离还是挺远的，不过我也乐于在晚间散散步，因为这是我在厦门的最后一晚，我要记住这里的味道。值得一提的是，厦门公路两旁都种满了棕榈树，绿化非常好，但是村炮的我一开始竟然以为那些树是假的，原因是树干硬的像水泥一样，就是水泥！“头发”先生告诉我，那真是真树。晚上又买了一盒芒果，是的，这回买的是烂的，但我还是吃了大半。我是不是应该死在芒果堆里。就这样一天过去，一天又来。第二天一早，我就又去吃了，是的，昨天的沙茶面还不错，今天的面线糊也不错。但我更喜欢沙茶面，加鱼豆腐。又买了一杯便宜的果汁上路。今天我要去看看南普陀寺里面，人多又嘈杂，早就想到，但不要门票啊。我这种走马观花似的旅行，还是不适合在此久留，想到要去博物馆看看，不料一看日历是周一，也就作罢。再次插入一下，全国各地很多博物馆都是免费开放，但是基本都周一放假，所以想去博物馆的同学们要计划好。（南普陀寺）
南普陀寺
南普陀寺
南普陀寺
南普陀寺
（很喜欢的一束花）

（念大悲去）
南普陀寺
（和尚的住所）

接下来中午饭就寻找蕊给提供的好吃的“烤牛排”了，坐车到轮渡，好吧，烤牛排没找到，只找到个牛肉汤，很鲜美，就是喝急了嘴里烫出了泡，常事儿，适应就好。说起来厦门中山大街也很有名，看地图就是附近，腿着去就行，不料路上遇到高僧，伸手给我一个小片片，嘴里念叨送你的不要钱，我贪欲太强就伸手拿了过来，后来高僧说，寺里正在搞重建，需要筹钱，说着拿出一个写满施主姓名的本子，我定睛一看都是捐个一百二百的，我赶紧把卡片递给他说不要了，但他就是不收，我心说也不能扔地上啊，那我也慷慨解囊吧，咬牙掏出5块，他看了看我，就捐5块，我说对，他悻悻离去，我心说这还觉得亏呢。中山路，就是北京大栅栏，说到这，你就懂了不再赘述。（街景）

（老年戏曲团）

（厦门市花：三角梅）

（能够直接喝的直饮水）

（曾厝安的一家青旅，很用心的画了墙面）

（教堂）

说话就要赶着下午五点多的火车了，回到青旅，和客栈老板娘聊的甚欢，她说，很羡慕我这种背包旅行的，以后来厦门可以和她一起去个野海，人少还漂亮。插播一句，我住的曾厝垵也是厦门有名的旅游地，堪比鼓浪屿，所以，你懂的。打包，负重，启程下一站。广州。第二站，广州。火车上，我原先预定好的靠窗座位被一个小姑娘占了，找半天没找到合适的靠窗座位给我，算了，让她们挨着坐吧，也罢。得机会和邻座的小妹妹聊了起来，没想到相聊甚欢，于是她的小伙伴，还有我们对面的两个小伙伴也加入进来，果然是有缘人。我邻座的姑娘是在广州上大三的陈淼，对面是在广州上学但打算去珠江工作的陈世成兄妹。大家有着各自的梦想和规划，未来在我们面前徐徐展开，就像蒙蒙亮的天空。到达广州，陈世成兄妹还热心带我去做地铁，临分别前，两兄妹对我说“欢迎来广州，祝你旅途愉快！”便下了车，车上的乘客不约而同看了一眼我，然后回过神，继续自己的人生轨迹。而我成了一个彻底的异乡客，享受着地铁里普通话、英语、广东话三重播报的视听盛宴。出了地铁站，完全按照青旅老板短信指示，七拐八绕总之找到了青旅客栈，老板是个男娃，所以想当然青旅就有些“乱糟糟”，我还是回我的房间，不然强迫症上来帮他收拾好，可让他得着了。一进屋看见个高个大妞，一开口便知是东北妹子，芳名刘彬彬，可她是在海南三亚上班，我说，这可有点儿远啊。她和我的行程正好相反，我接下来去海南，而她去厦门，拧巴的路线，也算有缘。由于没对广州做攻略，本来想着依靠客栈老板介绍，可看他忙忙叨叨也没问他，我心里不知道去哪儿，还好东北妹子引领我和她表妹相聚，去了广州首屈一指的早茶店——陶陶居，吃了一顿超级盛大的早茶，在这里，服务员不叫服务员，叫靓女，不好意思叫靓女，那你就享受不到服务啦。


分别了东北姐妹，我一个人开始闲逛，据说有那么个地方叫沙面，还是彬彬推荐的，我一查地图也不远，决定腿着去。买个广州地图吧，不知哪根弦儿搭错，6块钱的地图非要跟人砍价5块（那都是统一定价），卖地图的小伙子说，要不算你5块5吧，我真心笑了，还有整有零，但他给我找钱的一瞬间，我真心后悔了，原来他手有残疾，可又不好意思收回刚才的砍价，脑子一下子蒙圈了，小伙子问我，来广州旅游么，我说是呀，他说看你背个大相机还挺酷的，我说这个就是装样子我也不会照，他还问我从哪儿来，我正把零钱往钱包里装，说时迟那时快，他赶紧捏住我的钱包往身份证上仔细看了一眼，哦北京的，我心说，他可真聪明。沙面，是鸦片战争以后，英法的租界，所以这里都是欧式建筑，什么哥特风，夏洛克风，都是从这吹往神州大地的。郁郁葱葱，我挺喜欢这个清净。雕塑很多，拍平面模特的也很多，我就拍拍花花草草。历史上文化的交流有很多种，这种以侵略形式的虽然令当时的人们所不齿，可也切切实实为文化的扩散奠定了基础。（广州老城区）




（沙面）

（去往何方）


（王老吉）



（平模与摄影师）



（广州的老人）

（时代）

离开沙面，我决定去中山大学逛一圈，公交车直接到，非常方便。中山大学，是广州有名的学府，我又要感叹，校园的美景了，是的，这里同样适合谈恋爱。南方风情的树木，还有随处可见的草坪，任你怎么走来走去还是坐下小憩，都是不错的选择。我特意找到中山先生的塑像，给他拍了雄伟的照片，确定logo。

（南方气息）


（中山先生）



（镜中自拍）

离开中山大学，我走了两步，观察大学周边年轻人的各种姿态，广州公交很发达，而且很人性化，我给个好评。下一目的地是网上有名的方所书吧，在太古汇，坐公交车同样可以直达。因为我住的地方是广州的老城区，所以来太古汇是真来对地方了，都说北上广，广州是发达城市，也是移民城市，可我住的老城区丝毫没有现代感，这就说明了广州和大多数发达城市一样，都有老城区与新城区的划分，那么太古汇就是在广州的新城区中心了。就好比北京的三里屯，现代感十足。顺利找到方所书吧，很小文艺小清新的一个地方，有那么点儿闲情逸致的小年轻可以来这儿逛逛，但是买书，不便宜。如果你想感受一下迷失大都市的感觉，也一定要来这里。(难得遇到一位同来旅游的姐姐，强烈要求给我拍照)

（方所书吧）

太古汇出来，我就觉得饿了，可是又不想吃千篇一律的快餐，忍着饿，回到了我所在的老城区，也就是上下九步行街附近，找到了传说中的宝华面馆，一碗猪脚面，解决战斗。（上下九）
上下九商业步行街
（街巷里的宣传语）
上下九商业步行街
也许是来大姨妈的关系，也许是老了的关系，今天回到青旅才七点多，可是真心累了，洗了个热水澡，也没跟客栈老板多聊，就回宿舍了。遇到新搬来的两个湖南妹子，月月和王亚萍，臭豆腐的故乡。加上东北妹子一起，她们都买了坑爹的衣服，5块钱卖9块钱的，我下决心不去买了。我们欢欢喜喜的聊人生聊爱情聊前任，聊天荒地老聊人间妖妖。第二天一早，两个湖南妹子和我一起用完早膳，就匆匆赶车去了，而东北妹子也自行溜达去了。有时来得及说再见，有时来不及，总之，就是这样。（我们仨儿）

接下来打算前往陈家祠，据彬彬妹子说是一个古民居的建筑，一个人特意放慢了脚步，徜徉在上下九锣鼓喧天彩旗飘的卖衣服闹市中，乐得拍几张片子以示纪念。问路边的大妈怎么去，她用地道的白话跟我说了好半天，我连连点头，但却真的没听懂。插入，白话是广东话的另外一种称呼，地铁里的广播很动听，但市井大妈的发音就没那么优美了。（坑爹的服装一条街）

为了不走冤枉路，还是要继续问路的，这回我的视野中出现了一个男青年，我觉得他应该能表达清楚，便向他询问，没成想男青年超级热情，不仅给我指路，还亲自带我过去，我真是被广东人民的热情深深感动了。点个赞先。男青年是广东湛江的阮真泽，他在广州上班，这个名字我现在是记住了，因为他用广东话说了半天我都听不明白，只能用拼音打在手机上才知道原来是这三个字，所以说，身为一个北方人，适应地道的南方口音还是需要一段时间的。我暂且叫他阮青年吧。我的广州之旅加分主要源于阮青年，他不仅让我感受到了广州人民的热情，还真正了解了广州的许多情况，可以说是意外之喜，陈家祠、五羊雕塑、珠江、红专厂，暴走一路，阮青年也解说了一路，我深深的对广州这座誉为“羊城”的城市多了很多概念。细心的你可以发现，其实广州很多的标志都是“羊”的象形，这就充分展示了广州与羊深刻的渊源。（陈家祠）门票10元
陈家祠
陈家祠
陈家祠
（羊城大logo）


(珠江江畔)

（红专厂）




（地铁里的微缩7-11）

告别了阮青年，我辗转搭车来到了旭姐和湖南妹子强烈推荐的渡轮，如她所说，到了江边就会有人问我坐不坐船，价格也是意料之中，果断坐，但是时间很紧张了已经，我们几乎是赶着最后一分钟踏上的船，然后船就徐徐开动了。走上三层夹板，排队照相拿号，等待着小纪念品的出炉，这些多亏湘妹子给提示，不然我肯定不凑这个热闹，原因就是怕被骗。剩下的时间就是好好感受“江风”了，身边不断有人拍照合影，走到快一半的路程大家才慢慢安静下来欣赏夜景，真是惬意。这是我在广州的最后一晚，回去的路上又喝了杯凉茶，完美收官。（小蛮腰）广州的代表logo
大沙头游船码头
大沙头游船码头
大沙头游船码头
(夜色之魅)
大沙头游船码头
回到青旅，人已经换了一拨，这回是两个来自西安的姑娘，听她们的口音，很亲切很熟悉，沟通完全无障碍，所以我总觉得西安好像自己的第二故乡，因为我两次访问西安都没有去兵马俑，这就好像我不会去北京的长城是一样的。乱糟糟的床铺上，摆着两张门票，一张是陈家祠的，一张是西汉南越王博物馆的，不用问，一定是彬彬妹子留下的，我心里一顿暖，知道她去厦门了，知道她肯定是特意为我留下的。一夜安睡。第三站，海南。第二天早上四点半，我起床离开青旅去赶早上五点五十的火车，好在的士不难打到。一坐下火车，就知道这程不会孤单，因为我们面对面坐的都是年轻人，自然容易相熟。旁边的帅小伙是湖南的刘帅，对面是海南的妹子邱天丽和广西的陈绍佳，除了天丽，我们三人都是第一次坐火车从广州到海南，所以对火车怎样跨越琼州海峡充满各种期待，虽然预想到会从船上托运过去，可是第一次经历火车上船，还是很新鲜，幸运的我们所在的列车车厢正好安排在了大船靠边的位置，所以虽然不让到达甲板，我们仍然可以看到海景。


不过这次坐火车却出现了意想不到的小插曲。天丽同学由于去厕所，离开了座位以后，就一直没有回来，我们以为她是困了找地方睡觉所以也没有太在意，一路上各种胡侃逗贫，谈人生谈理想谈爱情，可是临到下车了发现天丽同学还没过来，邵佳果断坐不住了，像列车员报告情况，却遭到了嘲笑“这么大人了还能丢？”，我们要求他广播，却被告知没有供电了，我心里顿时飘过各种不文明字眼，就这样，快下车了也没见天丽回来，可她的大行李箱就在我们这节车厢，这回气氛真的有些紧张，怎么着在别的车厢睡着了，也得想着下车来拿行李啊，于是全车厢的人都在一轮到底出现了什么情况，我以职业敏感性开始设想各种可能性，简直不敢再想，直到下车，妹子还是不见踪影，列车员问我们需不需要报案，这里请大家注意两点,第一就是它列车上的乘客失踪了，谎称没电就不广播了；第二他们不负责报案，如果报案只接受失踪人同伴去派出所报。也就是说，如果是一个人坐火车，无故失踪了，在没有同伴的情况下，没有人为此人负责，也就是说这个人真的就失踪了。我不得不在此吐槽铁道部，以前的种种规定就够恶心了，如今人命关天的时候竟然还来这一出，我果真是给跪了。好在我们提前留了天丽的姓名，只可惜还没来得及留电话，她就失踪了，小伙伴邵佳非常着急，可是他到海南还有很重要的事情要去做，我和刘帅也各自约了人来接，一时间，去不去报案，真真使我们犯了难，就在此时，天丽妹子终于出现了，原来是遇到了学长在别的车厢聊天，忘记了行李的事儿，直到下车才想起来，迷迷糊糊的天丽啊，我真是想打你屁屁了。就这样，我们几个小伙伴在海口分别，小帅同学也打算去三亚，我们约定在三亚碰面，但具体时间待定。在站台买往返三亚的火车票的时候，栗子小姐到达了，接下来的几天都要蒙栗子小姐照顾了。海南海南，我来了栗子小姐带我回到她在郊区的家，那是一个很棒的楼盘，却有一个很邪恶的名字——金手指社区，有泳池，有温泉，只不过住在这里的大多数都是东北的老头老太，栗子小姐如花的年龄，却没有同龄人可以交流，也的确憋闷，所以说，海南这种地方，纵使环境再好，还是不适合年轻人长久居住，年轻人应该去惊涛骇浪，把平静留给老人。

栗子小姐带我去了步行能够到达的海边，晚上，野海，但是踩在软软的沙子上感觉还是挺好的，只是夜，微凉。第二天一大早，就要赶车去火车站，怕我晚了，栗子特意叫我早起，可我还是没等到公交车，只得打个黑车。坐动车是没得选，因为只有动车，而且为了在三亚多呆一会儿，我只能选择动车，两个半小时抵达三亚。(青橙国际旅社)走几步就可以到海边

（三亚湾）人少，推荐。

（拍婚纱照）


到达三亚，就又经历了意想不到的事，有好有坏，有惊有险，先说一个好的吧，我在三亚湾定的上下铺床位房又满了，据说这次是被一个什么大学毕业旅行的给包了，所以我的床位房又升级为一个标间，很雅致的标间，我很满意。再说一个坏的吧，由于我不知道汽车不找零的规矩，所以好几次都差点被轰下车（三亚的公共汽车司机都很横，没零钱不找零的，就算你是土豪愿意给一张红的放进去，也不找给你，你要是不满意就下车），要不就是我本来应该交两块，我却被逼交了五块钱，我就硬着头皮管后来上车的人要钱，在我到站但他还欠我一块钱的时候，我管司机要，他竟然说你要不下车我就开走了，我只得无奈下车，心里问候他很多长辈。还有就是漫天要价，同样的路程，去程三块，回程四块，态度不变，你爱坐不坐。所以提醒广大游客，去三亚，为了避免这种坑爹情况的发生，一定要准备一大把一块钱的，不让他有机会得势。所以三亚的公共运输事业给我留下的印象就是这样。我刚到的时候，三亚是阴天，我走的时候，三亚是晴天，可能是苍天想让我感受不同味道的海景吧。在这里，感谢小帅同学的一路同行，到达亚龙湾，感受清澈海水，到达三亚免税店，考察也不怎么便宜的奢侈品，乘坐安装了N个监控摄像头的东北人承包的大巴车，到达四川人开的海鲜馆，尝到不知新鲜与否价格不菲的海鲜……三亚，没想过年轻的时候会来到这里，我不再恐惧一个人的孤单，虽然这里都是拍婚纱照的，我喜欢这里散落一地的鸡蛋花，信手拈来都很好看，我喜欢坐在海边看很多人来来往往，而海水仍是一浪接一浪不曾停止。三亚，算是祖国的最南端了吧，今年不出意外的话还能到达意义上的最东与最西端，很期待。（亚龙湾）


（免税店）


（大爱芒果）

（金丝椰）

（三亚湾夜景）无三角架，打开高ISO降噪还是不行。


离开三亚的早晨，是个晴天。



（掉落的鸡蛋花）

（太极老人）


对三亚公共运输事业的吐槽一直持续到离开三亚的最后五分钟，尽管提前一个小时就在此等候，却在还剩半小时的时候来车，时间紧迫，司机却不紧不慢，天杀的还赶上马上到火车站的时候道路右侧的楼房着火，司机竟然更慢的行驶了，因为他在看到底发生了什么事，就剩下8分钟了，我都有抢方向盘的心了，好在我一到站就狂奔进站，插队安检，才确保在最后两分钟开动前坐上火车，尘埃落定。回海口用了一个半小时，而我一直在昏睡，可能是刚才紧张过度耗费了太多精力。栗子小姐如约和我在骑楼老街碰面，中午吃了峇峇娘惹的马来西亚风格午餐，下午逛街，晚上去骑楼小吃一条街感受海南风味，值得一提的是，骑楼小吃的价位相当可以，海鲜10块钱一盘，其他小吃也都卖到单位数，我很欣喜，如果北京也这样该多好，另，超赞椰子饭，浓浓椰子味道实在好吃，好吃。为此我特意买了椰子粉准备在家蒸米饭的时候试一试，有待检验。（骑楼老街）



（残垣）

（马来西亚风情）





（钢笔画家）

（旋转的玉米）

（千年花梨）



第二天，栗子小姐又带我去海口的公园骑了双人自行车，最后一次看海是在海口的黄金海岸，下午风很大，所以快艇和滑翔伞就更有感，我知道我该和海说再见了。没关系，真的会再见。（海口公园）

（动情）


（麻豆）







回到高档社区，打包行李，出发，告别栗子，坐在候车室，离上车还早，我静静翻看这几天的照片，不料又被一个妹子搭讪，她是江苏镇江的伊绵，对，产香醋那地儿，除了她的大箱子大袋子，她还很奇葩的拎了好几个椰子，这得益于她更加奇葩的室友，是的，她们一定让她带海南特产回去，她说她总是做这种礼重情义轻的事儿，可我觉得，这姑娘挺好。回北京了，这次是真的，坐上列车我就踏实了。为了赶好下个场，我特意定了硬卧回去，这是此次旅行中唯一一次硬卧，其余全是硬座。硬卧的几位邻居有来自北京的三个老人家，还有一个到处奔波的培训师和甘肃的老师，虽然年龄不同，经历不同，可是在一个空间里，聊着天南海北的事，也就成了各自旅行的一部分。希望路途中遇到的每个人都安好。人虽回京，可是心还在路上。不说结束。期待下一程。


天空不会因为你而蓝，地球不会因为你而转。可是对于你来说，选择大过改变。我的微信:107813807。注明“你的城市+你的名字+同行者”即可。我的微信订阅号：“一抹绿茶”，原创的文章，我在远方等你。关于旅行，关于梦想，我想我们有的说。感谢阅读，感谢相遇。

