海心沙
天太冷了手指好僵打字好不方便——所以写东西也总有种不太有热情的赶脚啊……PS说一句，边这么说的时候，我的手还不忘边拿从广州带回来的鸡仔饼塞到嘴巴里，尽管我刚吃饱饭OTL嗯……撑到喉咙口了。还是照常写个每天行程表。12.29傍晚：北京路，珠江夜游12.30：石室圣心大教堂，沙面，上下九步行街，北京路步行街12.31：陈家祠，上下九步行街，六榕寺，光孝寺，越秀公园（广州博物馆）01.01上午：西汉南越王博物馆以上只是景点罢了。要真说起来，比起景点，重点更加在其附近的食物身上——虽然也不乏坐车奔着食物而去的情况。12.29下午五点多CHECKIN后便和妞妞坐地铁到公园前，沿着北京路随便看看吃吃一路走到天字码头。

珠江夜游开始了。天公不作美——下！大！雨！=皿=虽然对夜景没神马大影响，但是在船上风大浪也大，把雨都吹到甲板上，没法好好好拍照了嘤……沿岸景色。




传说中的小蛮腰根本现不了原貌，上面都被厚厚的云层遮住了：）谁让你长那么高一一
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)


海心沙。
海心沙
海心沙
海心沙
海心沙
七点一刻到八点五十的夜游终于结束了！

接下来就面临着大风密雨——尽管如此我们还是不畏艰难秉着吃货的原则沿着北京路走回去，在文明路右拐过了文德路，走上一段便到了传说中的炖品店。这时候已经是近十点的光景，竟然还有那么多人在排队==|||

这么小的地方根本没多少座位，于是只好打包回去吃。折腾了好久走也走不动之后才终于回到酒店TVT传说中的椰子炖竹丝鸡——

嗯怎么说其实我还是有点不是特别能接受乌骨鸡啦，不过这不是重点。重点是汤好甜！太甜了！略略有些不能接受。吃完收拾好都一点半了，急忙睡觉——明天可是要早起喝早茶的嘤。12.30六点多就早早起了，坐地铁前往海珠广场广州宾馆楼上的银灯食府吃早茶——嗯没错是吃不是喝哦。其实倒也不是冲着银灯去吃的，只是早上的行程是石室圣心，正好在附近，那就那么愉快地决定在这里吃早茶了。每上一道点心我们就在哪里拍拍拍，我总觉得和我们同桌的大爷看我们的眼神不对……QAQ大爷对不起我们是乡下来的没见过世面的孩子Orz鲜虾蟹籽干蒸卖：味道很鲜，就是蟹籽的味道实在太不明显。

金酱辣露蒸凤爪：好吃！其实不辣==+

荷香糯米珍珠鸡：其实就是糯米鸡啦，一吃就饱了一一

响铃芝士什菜虾卷：外面脆里面是鲜虾，沾一点蛋黄酱==+口感不错，虾味道很好。

鸡菌鲜虾肠：最大的感受就是广州的酱油好好吃啊！神马牌子的！

水晶虾饺皇：我最爱的虾饺！不过觉得这家因为里面放了其他东西，不是纯虾，味道不是特别好一一我是纯虾派的！

黑钻金沙麻皇包：最后吃的，好撑……忘记里面馅是什么味道了……

香芒夹心椰汁糕：这个超好吃！两边是椰子味的，中间有芒果果肉。话说广州人好喜欢用椰子做东西吃啊。

还有皮蛋瘦肉粥也很美味，全家福。

广州第一顿早茶！超满足><出了银灯食府，便前往有名的石室圣心大教堂。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
去的时候正好里面在做弥撒。
石室圣心大教堂
好吧其实是不能拍照的。弥撒还没结束，我们就沿着外面随便走走拍拍。这两根柱子下面的石基是1863年的时候从耶路撒冷和罗马运来的。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
等到弥撒结束，便可以进去参观。灯饰和彩窗各种美。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
待到10:30是下一场普通话弥撒的开始。我们便坐在后排听了20分钟左右，也算是从未有过的体验吧。从石室出来，走到长堤坐车来到沙面——传说中有很多异国风情建筑的沙洲。这里很多人在拍婚纱照什么的，还有大学生在搞社团节。其实真的看起来，比期待值低了很多。异国风情味还是略有不足啊……
九沙洲
九沙洲
九沙洲
这边也有一座小教堂，拍婚纱的新人大多集中在这里。不过我看着光着膀子的姑娘们真心觉得冷TVT结个婚不容易啊！
九沙洲
九沙洲
九沙洲
其他一些建筑。
九沙洲
九沙洲
九沙洲
九沙洲
九沙洲
绕到沙面南街哪里。便是传说中乳鸽圣地（才没有这种说法！）——兰桂坊。
兰桂坊(沙面南街)
这里的乳鸽超有名，而且只要16元一只哦！味道也很好~
兰桂坊(沙面南街)
猪颈肉：酱有些怪，不过肉挺好吃的。
兰桂坊(沙面南街)
椰汁木瓜炖雪蛤：传说中的甜品（也没有这种说法！）：这个一定要点啊！很好吃，椰汁里面有木瓜雪蛤红枣莲心，也不算特别甜，喝在嘴里也很清爽不会腻，还很管饱一一
兰桂坊(沙面南街)
出了沙面有卖臭豆腐的小摊，于是我和妞妞可耻地都喊道好想吃臭豆腐……喂专门跑来广州吃臭豆腐算怎样啦！于是默默去找黄沙地铁站，坐一站来到长寿路准备兜一下传说中的上下九。出了地铁站就是宝华路，那叫一个人山人海……我去深深为这条路上面经过的车辆默哀，完全不能开啊马路中间都是人好吗！经过了传说中的宝华面馆，来到顺记冰室。顺记冰室最有名的莫过于椰子榴莲香芒冰淇淋。杯具在于，大姨妈在不能吃冰TVT于是妞妞点了榴莲冰淇淋球我只好暗搓搓地吃个双皮奶：虽然说吧，早茶吃了那么多，中午还在兰桂坊吃了顿好的，其实这时候胃还是满的，但是传说中的甜点怎么能错过呢！榴莲冰淇淋+双皮奶：我还是对榴莲不感冒啊……就算是冰淇淋也很微妙呢，蛮好还是要椰子的（其实我们只是因为一天吃了太多椰子口味的东西想换一个试试而已）。双皮奶有点甜，不过总体来说口感奶味什么的都不错。
顺记冰室
沿着第十甫路参观了下陶陶居莲香楼荔湾名食家广州酒家等老字号，上下九实在是太无聊了就不一一细表了。接着坐车去北京路，好好参观了一下头一天由于下雨没能好好观赏的北京路千年古道遗址。
北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
沿着北京路觅食（神马又觅食！上一顿才吃完不久吧！），无意闯入大佛寺。
北京路步行街
本来是想去名盛广场的幸运楼吃个晚饭的，但是那天被包场了TVT只好灰溜溜地回到惠福东路上面觅食（虽说是觅食但是其实我们一点也不饿）。在那里吃了蛋仔饼，不是很甜还不错，然后去银记肠粉吃晚饭。点了推荐的牛肉鲜虾肠和一品粥。肠粉很美味，粥一般，大概是有鱼片我不喜欢吧==+
幸运楼
打道回府！

12.31又是一天早起就为了吃个早茶一一这一次搭公车去了比较远的在荔湾湖旁边的泮溪酒家，也是老字号了吧。
泮溪酒
最有名的莫过于泮塘马蹄糕，不是很甜，味道有点微妙的熟悉感，肯定和小时候吃过的神马糖味道相似。
泮溪酒
咸煎饼：单吃有点咸，但是真的味道特别好。
泮溪酒
瑶柱糯米鸡：超美味，有鸡有虾有菇有蛋黄TVT
泮溪酒
泮溪酒
泮溪酒
绿茵白兔饺：话说其实本来已经点了虾饺了，看到这个是推荐菜才点的，结果其实里面是四个虾Orz其实就是捏成了兔子的虾饺罢了，但是里面有四个虾哦！虽然虾的个头比虾饺的小……但是看在那么萌的份上TVT
泮溪酒
泮溪酒
虾饺皇：这个虾饺超！美！味！！！！一定要强调，虽然卖相不怎么样，但是比白兔饺的味道好，吃过的最美味虾饺TVT全部是虾没有其他东西了TVT最上面那个是还没吃完的白兔饺==+
泮溪酒
荔湾艇仔粥：油条比较好吃……还是有鱼片TVT还有蛋皮……果然粥里面我还是最喜欢皮蛋瘦肉粥啊……
泮溪酒
腆着肚子走去陈家祠。一站多一点的步行距离，当作消食。忠告一下，来广州必备：健胃消食片……（加粗陈家祠随便拍拍，边拍边还有感叹古人太闲了果然是没有事情干所以弄出的东西都那么精细……
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
仰望星空（哪里有星！
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
出来以后坐地铁又一次去了上下九，专门买手信。回来后亲身体验如下：陶陶居的奶皇包很好吃！以后有机会还要去陶陶居吃早茶！莲香楼的鸡仔饼偏甜，猪油放得蛮多，不过还蛮好吃的。榴莲酥还没吃……李禧记的崩砂我觉得还行，我爹觉得不够好吃--+午饭是在荔湾名食家里解决的，这里集中了伍湛记啊南信啊等老字号，神马都有……云吞面+双皮奶+龟苓膏。
荔湾名食家
双皮奶没有昨天的甜，不错。龟苓膏很正宗，偏苦，加了很多炼乳。云吞面的云吞很美味啊，整只虾什么的我最喜欢了TVT我们应该点净云吞！吃完妞妞就要去赶灰机了……于是我们回酒店休整一番，她出发去机场，我出发……随便走走==+这个时候是下午一点半左右，我从酒店走到六榕寺，嗯好吧我喜欢那个塔，买了门票进去瞅瞅。
六榕寺
六榕寺
六榕寺
然后继续走去光孝寺，门票也只要五元耶既然来了就看看吧，于是又进去瞅瞅。
光孝寺
光孝寺
这个塔据说要顺时针走三圈拜拜才有效哦。
光孝寺
光孝寺
再次仰望星空。
光孝寺
嘤人家在里面都是烧香啊拜拜啊我在里面就逛啊逛拍拍照真的好KYTVT从光孝寺出来，一路走去越秀公园西门。说实话在光孝寺我就已经有点走不动了，到越秀公园的时候已经三点半了，也就是说我踩着粗高跟走了两个小时Orz好吧这不算神马。传说中的五羊雕塑。
光孝寺
光孝寺
明代古城墙。



前往中山纪念碑路上往下看的景色。

中山纪念碑。

然后来到镇海楼——广州博物馆。
广州博物馆
广州博物馆
广州博物馆
广州博物馆
林则徐那时候的炮……
广州博物馆
镇海楼顶楼的景色。


等我一一看完展览，回到酒店，已经是五点半的事情了……所以我走了四个小时TVT连晚饭都不高兴出去吃，于是在隔壁的711买了泡面——在广州吃泡面神马的太杯具了好吗……1.1今天睡了晚了些因为没人和我一起吃早茶了……退了房寄存了行李，在隔壁的盘福大街随便吃了个糯米鸡就步行前往很近的南越王博物馆。
南越王墓博物馆
门面看上去不大其实里面还挺大。先在楼里参观了下唐三彩之类的展览，然后前往南越王的墓室。
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
我是真心很喜欢这种可以直接进墓室看的TVT虽然这个墓有点小啦……
南越王墓博物馆
透明塑料盒里面是一个顶着门让你们在外面不能打开门的机关，这个墓也是中国历史上少有的没有被盗的墓。
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
炮台。
南越王墓博物馆
话说这个墓是当初把象岗山削平了十多米准备造房子的时候挖到的……
南越王墓博物馆
出土文物展示在另外的馆里，里面也有很好还原了南越王赵昩还有殉葬人当时那些陪葬品的摆放位置和方式，坐下看看还蛮有意思的。出了南越王博物馆，在右侧的仁山人海里面点了乳鸽吃——我还真喜欢乳鸽TVT这里的乳鸽要28元一只，不过味道真心不错，汁水要比兰桂坊的多而鲜美。在广州的最后一顿：）至此短暂的广州之行也就结束了，其实广州也没什么玩的地方（别和我说长隆什么的==在上海我也对欢乐谷这种没兴趣……），关键是吃得很愉快呀——不过话说要是能顿顿早茶就好了我真心爱着虾饺啊TVT最大的遗憾莫过于没吃到幸运楼……好吧还有陶陶居……话说遗憾就是没吃到XXX这种没深度的好吗……Ps最不满的就是出租车一听短距离的就拒载TVT被拒载三次了岂可修！urayuhiro@2013.01

