其实最开始是想去新疆的，后来由于暴力事件让老爸们坚持不准我们去拉。最讨厌计划好的事情有变化，原本制定那么多天的旅行是绝对不能搁浅的，所以，就有了24天。。之前都是我的小伙伴一直在搞计划啊什么的，哈哈，因为我学校还没放假。所以呢，我就只用好好的玩了~重庆—济南—青岛—南京—苏州—上海—乌镇—杭州—广州—深圳—香港—广州—重庆。这就是我们的路线了，本来香港之后应该是澳门和珠海的，但是由于台风只好折返。历时24天，总共￥6500。要不是最后的那张机票，我们只需5000+就搞定了的！！！天灾啊！！


这就是所有的票了，最搞笑的是我们出济南火车站的时候，居然把票给我收了！真是！有个同学在济南，顺便就给我们招待了哈哈。

我们住的宾馆

济南真的破破的。而且感觉蒙上了一层灰，蒙蒙的。

小伙伴和我们的那位同学。。夏雨荷~在济南就去了大明湖和芙蓉街，感觉好像没什么好玩的。

这就是大明湖。。里面的荷花，貌似没几朵开了，但是风好大，好舒服啊~~

哈哈，为了配合大明湖的裙子。。我不是夏雨荷！我是来找皇上还债的！！

得月亭，是在这里赏月很美丽的意思么？

看吧看吧，没几朵。

没有泛舟，只有范二。。最后几个小时我们去了芙蓉街，好吃街。。

这个臭豆腐真的超赞！！！好吃到爆，从来没吃过这么好吃的！！真的没打广告！！

他们好多都是可口可乐赞助的，

就是它，看起来都很好吃有木有！！！想起来都流口水！！

话说我们找了很久。。在济南呆了一天就走了，去我们朝思暮想的青岛！！~~❤❤青岛住的地方是在青芒果上面订的，100多一点，比较便宜，当时在网上看着感觉位置也还好。老板人很好，是个大叔，我们刚到火车站就给我们打电话了。告诉我们怎么坐车，让我们到了某个公交站下，他在那里等我们。虽然老板人很好，但是住的地方就真的是实在太坑爹。。。那是一栋很老的居民楼，然后是隔间，用木板隔成一个一个的小房间，巨简陋，窗户跟空调还是跟隔壁共享的。。。你一半我一半，房间大概面积只有7.8个平方吧。。ok，这都不是问题，最最关键的是，他的门就只是一个门闩，插到门框里。。没照照片，都不知道该怎么形容了。。反正那扇门跟一个帘子没啥区别，我估计轻轻一撞就能开了。。第一天晚上我们两那叫一个心惊胆战。不断听到外面的人进进出出，完全没睡好。。

青岛火车站，一下火车就感觉特别的洋气~~而且就离海边不远，所以一出来手就开始湿湿的，能很明显的感受到海风

找到旅店之后就开始出来觅食。。在附近的大排档。。

真的很大一颗，但是也没有想象中的那么便宜啦，好像那天我们吃啦100多。

不过由于本人不太爱吃海鲜，所以也不觉得好吃了。。在青岛我们没有看太多游记和攻略，因此我和小伙伴完全就是瞎转悠。

第一海水浴场实在人太多了，我们就乱转乱转转到第二浴场了，人确实少很多，就在八大关旁边，进八大关景区就能找到。不过他是要收费的，门票2元/人。。--

哈哈哈哈，差一点就走光了！我发现我们不知道是点背还是什么，老是遇到什么修路，景区维护等事。。在青岛就碰到刚好栈桥在维修。

我很二的小伙伴，后面那个建筑叫什么名字我忘记了，、反正是什么旧址。。在青岛，旧址是数不过来的！。。

这是由旧址改造的公安局，在这里上班肯定很有feel把~~

真不知道是哪位大神的杰作！！咋一看我还以为是某人被沙子盖住了在日光浴。。

好吧，我们调皮了。。不过那些圆圆的真的好恶心，有密集恐惧症的人一定受不了。貌似那是某种海鲜，涨潮的时候被冲到了岸上，退潮的时候没来得及，就这样了。。咦。。

就是这样！！！是不是很恶心。。好多人在捡东西，我也不知道他们在捡什么。。

漂亮~~走得时候开始涨潮。

八大关。。在想，住里面的人一定都是些位高权重的人。。里面清幽安静，又没有多少车，环境又好，建筑又漂亮！！啊啊啊，要是我能在这有栋房子那就死而无憾了。。T^T

公主楼。。

马路上很少车，因为限制进入。不过，青岛真的是挺干净的，除了沙滩。那也是游客造的孽。

ibelieveicanfly。。。

45°仰望天空。。哈哈哈哈哈

没去成栈桥，这也差不多吧。。

为啥呢么我的眉毛贼么淡！

八大关每一座方盒子都是大门紧闭。。。

真的很多人拍婚纱照和艺术照~~

坐在公车上就可以看到很多风景了。。

高高低低的~~~

公车上的风景

最后我觉得自己堆了一坨屎。。

可爱的窨井盖~~

五四广场的火炬，像不像那个雪糕，想吃了@！！！！

生活在青岛的人们多好啊，随便走出家门就可以看到那么美的风景~~！还是公车上拍的~~❤好吧。美丽的青岛我就要离开了，虽然住的不太好，不过第二天就习惯了~对啦，还有！！！就是那一顿夜宵吃得我上吐下泻，不知道是我自己的原因还是海鲜的原因，搞得我后面好几天都是蔫的，没有精神，天气又热。。别提多造孽了。。f→下一站，南京坐高铁去鸟~~高铁上都有发那种水的，5100，感觉好高级的说。。这次住的地方蛮不错的，不是国际青旅，就是国内连锁的。。不过我这次出来感觉现在国际青年旅社真是越来越贵了！连床位都要70,80/人，比前几年真是贵多了。。住不起了。高三毕业去云南的时候我们住的四人间，四个床，才每人50呢。。

到南京第一天去了中山陵，坐的公车，感觉好远，郊区一样。我们是打算先去远的，然后在慢慢玩回来。

要换乘小火车去，好可爱呀~~

我看到那一大坡梯坎我腿都软了。。一路上边走就会听到很多人开始讨论孙中山，蒋介石，以及那段时期。。

买的扇子，10快钱。。天下为公，博爱。接下来是总统府，南京那几天也真的是好热！！晒死人了

总统府的大门，好霸气~~

什么会议室。。应该是复原的。

谁谁的办公室~


进大门的邮筒~~最喜欢这种复古的了！！但是没寄。。

总统府真的很大啊，而且旁边还有园林。。太安逸了。


老式电梯！！好有感觉，不知道还可不可以运行。。


严肃点！


总统府逛完，脚都要断了，索性回旅社休息了一下子，晚上在去夫子庙溜达咯~

秦淮河~~~夜景不错哟~·

夫子庙里面的一个演出，免费的，演奏的古乐，还蛮好听的咧~

夫子庙~~

孔老夫子。。学而不厌，对面是诲人不倦后面一天去了南京大屠杀纪念馆，我只能说，更恨日本人了。。真不知道这种人还能称之为人。。md，好吧。。人民是无辜的。。

在南京真的是吃的最多的就是鸭血粉丝汤，第一次吃的时候觉得挖藕，怎么这么好吃，后来我就想吐了。。然后发四再也不要吃了。。作为一个重庆妹子，我只能说流浪在外的日子最困难的就是没有辣椒！！，清淡的，清淡的，还是清淡的，哦，还有甜的。。%>_<%→苏州，江浙这一带就是做高铁太方便，而且最重要的是很快！！！到了我们要住的地方，那叫桃花坞，貌似是唐伯虎以前住的地方。。进入那些巷子，我就发现我爱上这里了！！我们这次是订的青年旅社，150元/天，略贵。。不过环境真的很好啦，旁边还有家小酒馆~桃花坞国际青年旅舍，在网上或者yha上面都能查到。。如果经常住青旅的朋友可以办一张会员卡，应该是世界通用吧。上几张青旅的图
苏州桃花坞国际青年旅舍
大门口，好古老的门感觉。。
苏州桃花坞国际青年旅舍
里面某沙发。。

驴友们把自己的神马车票啊，想说的话啊全压在了桌子下。

好乖得邮箱，每个入住的人可以免费拿一张明信片哟~安顿好了之后，我们就迫不及待觅食去了，要知道从苏州过来之后我们还滴米未进呐，真是要饿的前胸贴后背了。。就在我们青旅前面一点，随便看着个摊位就坐下吃了。。没想到居然巨好吃！！！

虽然上菜上的比较慢，但是这盘螺丝真的勾住了我的胃，出来那么多天了，第一次吃到了家乡的味道！！！真的太好吃了，泪流满面啊！！❤❤

还有这个什么盱眙龙虾，好像很出名的。。不过味道一般吧。。还是无法取代螺丝在我心中的地位！除了这两样，我们还点了一个回锅肉和小菜。。然后，这么多菜最后居然只用了66.。真的要感动哭了好吗？。。叫我怎么能不爱苏州！！！66在重庆夜啤酒能吃个啥么啊！！第二天，果断决定租车去各大景区。。等租了之后才发现我们貌似想多了。。它们并没有想象中的那么近。。管他呢，下了个百度地图，买了张手绘地图就走了。。大不了瞎转。。

我们的坐骑。。还有太阳真的好毒！

跟着百度地图，轻松找到啦拙政园~~赞一个拙政园

真的很热！！

里面有很多写生的小朋友，而且好像不是本地人。。真的好可爱啊！！也很辛苦啦，那么热，为艺术献身。。

鹅鹅鹅444

什么缘？

不知道是铁的，差点没遭三级烫伤。。

画中画，不过是模糊的。。

个人很喜欢这张！！！！

这是从一个亭子里面看出望去的风景，对面是长廊。

诶，古时候的人除了没空调之外，其他的都很享受嘛~从拙政园出来之后，我们两个真的累成狗了，热化了。然后，然后。。我们就脑残的去报了个散团，好吧。。那真是一个脑残的决定。。大家都知道的，跟团就会带你去什么地方购物。。反正之后我们悔得肠子都青了，下次宁愿脚走断也不要跟团了。。n多人坐的破船。。

其实跟团唯一的好处就是有人讲解，让人更能够去品味风景。。可是，可能是太累了，我居然在船上睡着了，而且很多人都睡着了！，摇摇晃晃的真的很适合睡觉嘛！！一觉醒来，就到了被购物的地方了。。不过我们宁死不屈，什么都不会买的。。

唐寅园，忘记这字念什么了，不过就是什么日有见才

可爱的小花~~

寒山寺

要下暴雨了，虽然我们没带伞~~


江村桥。

导游说，江枫渔火对愁眠，江枫分别指的就是江村桥和枫桥。。诶，古人写个诗真不容易。。。

很有文化吧。。哈哈哈

寒山寺，虽然又是重建的。。寒山两字和寺是分别两个人写的，有个是唐伯虎，另一个我忘了。。--终于坑爹的一日游结束了，回到拙政园门口骑起我们的车开走，下一站，平江路。。

我们是凭感觉走的，骑过了大大小小的巷子，有些巷子真的好宅啊，还得不停跟别人错车。。第一次那么正经的在马路上骑，还得看自行车红绿灯。。不过，还好路平，一点也不费劲，很舒服~~

平江路

这个路口过去就是平江路了~~入口感觉很小

把车放好，感受它的味道~~

虽然很多地方有很多古镇，而且每个古镇感觉好像都是那种有历史的建筑在配上文艺的店。。不过还是很有赶脚！！！

每个点心都好想吃好可爱！！~~~但是有点小贵~\(≧▽≦)/~❀❀

挺好吃的！！不过真的很小。。一口没。。

猫的天空之城，很有名的概念书店

在里面给朋友和自己都寄了。。给未来的自己~~

好文艺！逛着逛着就饿了。。对于我们来说，刚刚那几个小点心是完全不能满足我们的，于是就找了一家看起来不算太贵的吃起来吧！

我又忘记菜名叫什么了，好像是什么太湖什么鱼的。。。不过真心咸啊！！！不知道他们是吃这种重口味还是怎样，反正真的很咸。。

西兰花~炒腊肉？

貌似是回锅肉吧。。原谅我真的不记得了。。从小我就不吃肥肉。。不过这个我还是能接受，不太腻。甜甜的还。

银鱼炒蛋？。。。

额。。好吧。。手机。。

我们吃饭的地方。。

吃饱喝足之后，就可以回家睡觉觉了~~虽然真的很舍不得苏州，但是没办法，时间真的很短，去上海的票也已经买好了。。只好saygoodbye，没事儿，下次又来嘛~~~O(∩_∩)O苏州公交车也有苏州话报站，不过真的听不懂。。为什么没有糯糯的感觉呢？。。→上海印象里一直对上海没什么好感觉，可能是因为我们初中的政治老师有一次上课跟我们说上海人都很高傲看不起外地人吧。。所以一直到现在都这样。。都怪小时候太听老师的话了。。坐车到城隍庙那里，那一片都是景区了。。好多人。然后我发现上海的外国人密度真不比北京差。。周围十个人起码平均有2个都是外国人。。

我们出去这些日子正好碰到南方的高温天气！！！每个地方都好热！！！每天都得喝藿香正气液。。好苦。。

南翔小馒头。。不过他是卖包子的。。好吧。。小贵。。插了根吸管的是蟹黄包。。40几一个。。


大上海吧。。小时候看情深深雨蒙蒙留下的印象。豫园就也在那个里面。豫园就跟拙政园差不多的感觉，不过是小很多，紧凑。。可能是因为上海从以前就寸土寸金吧。。
豫园
比较精致。
豫园
他的房梁上，屋顶上都有好多雕刻。。很精细

其实是准备跳起来。。
豫园
老外被我框进去了。。哈哈哈
豫园
小山小水。。小人家
豫园

很好看啊，特别是反映出天空的样子~

很热啊，很累啊。。
豫园
又是石刻，很好看

古戏台。。
豫园

一调皮的老外，其实是他姐姐叫他做这个动作的。。哈哈哈，从外观来看，应该中东那边的人吧。。

大红漆~晚上去哪里呢？当然是外滩呐~住旁边就有一公交车站，上海的公交车好多都是自动档的，而且也开得飞快。。外滩确实挺漂亮的哈。

有好多建筑现在都是银行，还有些是奢侈品。。不知道为什么，那天晚上天空特别美，特别好看，风吹动着云，太美啦！！！

东方明珠~~据说上一球多一百。。

啦啦啦啦

天幕！！

我听了很久才听出来原来报时的是东方红，太阳升。。太难听得出来了。。


上海的公共电话都是这样吗。。反正我见到的都这样。。伦敦也这样，虽然我没去过。。哈哈在上海只住了一晚上，第二天早上一早出发去桐乡→桐乡乌镇。在桐乡有一个学弟在那儿，所以他把一切都给我们安排好了。\(^o^)/在家靠父母，出门靠朋友呀~~！！乌镇也挺不错的。没有想象中的商业化，相反有一种宁静呢。。要是还有机会下次来要在景区里面住~~不过，他的门票还是挺贵的，分东栅和西栅，联票是150，比一般的古镇都贵。。

大门口~

东栅跟西栅，一个比较老一点，还限时间，一个比较不那么老，很多酒吧，餐厅，也有住宿。。

好喜欢这蜡染啊~~想扎两个大辫子，穿个布衣，哈哈哈，拍艺术照。。。

唱戏台的，都是些老太，听不懂在唱什么，但是那么热的天，那么大的年龄真不容易。不过我想，应该是没有年轻的一代传承才会这样吧。。

黑鱼阿能面！~~黑鱼超好吃的！！新鲜的，好想再吃一次呀~~

小伙伴~

超级奶爸，哈哈哈

太阳很大呀，眼睛都睁不开了。。

喝酒的地方，我啜了口，太辣了。。

很多小船~~好像刘若英也来过。。--

好喜欢这布呀，本来看中一把小伞的，但是没钱了。。T^T。。

好想在水边的民宿住啊~~~~~(>_<)~~~~

乌镇邮局，也是老建筑了。不过里面的都是老建筑，木质结构，很多还歪七八倒的，危房了。有些居民都给搬出去了。

床，蹭导游，说那个还是一室两厅呢！

小板凳~~

三珍斋。。看起来好吃吧~~买了一只鸡来吃~~还不错哩


呆到了夕阳西下，好漂亮！！！日落！！火烧云~·照片不管怎样都没有眼睛看到的美

这个小孩子真的是乖爆了！！~~~穿个小肚兜，好想揪一下他的小屁屁。。哈哈哈哈哈哈哈哈

天气也很好~~

走累了，呆在一小茶馆喝茶中，后面居然趴在桌上睡着了。。

生活气息扑面而来~~

这些鱼吃的什么呀！！好肥一条条~~

蔓延的绿色

集贤坊，集贤居。。

我们没有坐船。。

木刻，好精细，做工的多优良呀！！

什么东西来着，什么将军？

这小女孩好可爱的，本来我小伙伴在给我照相，她看到了就非要也给她照~~哈哈哈

哈哈哈哈哈哈，觉得这一幕好青春。哈哈哈哈

还是民间艺人，耍枪的，也是大热天，不容易，在拳船上面~~一个老爷爷~~很不容易，只能致以热烈的掌声了~

坐摆渡船

复原的药房~~老板，给我来一幅药，减肥的~~

酒吧，没进去。

当年照相馆，里面好多相机，

水剧场，不过等了好久都没有等到开始。。

小伙伴。。哈哈哈哈，肥脸。。乌镇之后就去杭州了~~听说杭州最近暴热啊。。为什么这么热。。%>_<%→杭州杭州的住宿也是那学弟提前给我们定好了的，好像是100多一点一晚上吧，在动物园那边，也就是他们所说的山上，不过那个山我估计海拔也很低，对于我们山城的孩子来说，那只能说是个坡。。。那里交通还是挺方便的，而且环境很好，周围有很多旅舍，很洋气的那种哦~~大家以后去可以考虑住那儿。。店老板人也不错，养了两只大牧羊犬，很可爱的~~，他们店里还有免费的手绘地图以及各景点介绍可以取阅，很人性化捏~这就是我们旅店大门啦，四不四很有感觉很漂亮呀。。叫维拉旅舍，地址是在杭州西湖区虎跑路四眼井44号。电话：+865718715661713575492023有需要的可以参考下
杭州维拉青年旅舍
杭州维拉青年旅舍
蓝色的外墙哦~~

我们房间里面，我们的房间叫公主房。。。还不错哟~~貌似那一天到旅馆已经5,6点了，然后我们都深感疲惫，就直接在旅店吃的饭，是店主的妈妈弄得家常菜，也咸死我了。。晚上我们也没有出去，因为在山上嘛，晚上人烟稀少的。就呆在房间里看看电视。第二天早上起来的挺早，在下面门口吃了早饭，我还记得那个叫雪菜肉丝面的，还好好吃的，虽然是清淡的哈~~站在公交车站，我们纠结了，不知道去哪儿。。有一个现象我觉得蛮奇怪的。就是你不管是走在路上，还是在等公车的时候，就会有些人来跟你搭讪。一般这样的人我们都会认为他们不怀好意或者是有所企图吧，但是我们那天就碰到两个。有一个是我们正在走路的时候，她可能见我们是游客，就开始跟我们介绍哪里哪里可以去玩，当时我还挺懵的。。后来在等公车的时候，又有一个老婆婆她来问我们住哪儿啊什么的，然后介绍说去哪里做那个公交车比较好等等。。我就觉得怎么人间突然处处充满爱了。。可能他们也有所企图，或许是什么一日游或旅舍的拉客，不过并没有因为你不去就不理人了，还是很热情给你介绍。。所以啊，世界还是很有爱的~~还有一点我也觉得是杭州比较好的一个现象，过马路的时候，在没有人行道的地方，看到有人要过马路的时候，司机会主动停下让行人先走，这一点我觉得还挺感动的。要是全国都像他们那么谦让，可能就会少多少交通事故了...这个地方貌似叫九溪十八涧，反正挺幽静的，没那么热，睡很清澈，可以看到很多种着龙井的土地

载我们进来的司机师傅特意叮嘱我们说，一定要走中间的石板路，因为那是当年皇帝走过的，旁边的都是太监和宫女走的。。好吧。。所以进来的人都在中间走着。。

龙井！龙井！

绿意盎然啊~~

这图应该是在下面才出现的放错位置了。。这是在苏堤上。

九溪十八涧，睡挺清澈的~~可惜我们都穿的运动鞋，不能下去玩水了！！~沿着路一直走就可以看到龙井村，里面都是些茶农，龙井比外面的要便宜很多，很多当地居民也会很热情邀你去他家品茶。我们在路上就碰到一个女生，她是当地的，不过在外面工作。。我们聊了很久她就邀请我们去她家喝茶。然后我们就去了。。她家挺大的，其实那里的每一户基本上都这么大，她还自嘲他们这是农村。。kao，有那么奢华的农村吗。。。

龙井，虽然我不懂茶，也不会品。。但是至少我觉得还挺好喝的。。不像有些茶很苦。。

瀑布。。。--！

这条路真不错，

好想下去戏水！！！！

呀~！出了龙井村就跟别人拼车到了一个不知道叫什么名字的地方。。我们就特别后悔，找了个公车站在哪儿等公车等了好久。。终于见到西湖了。。不过太阳也忒大了。。我估计我就要成烤红薯了。。

远处呢就是雷峰塔了~~

不过我们队雷峰塔一点兴趣也没有，觉得远远的观看还美一点，进去有什么意思，还可以坐电梯。。那不完全失去味道了。。

~~~·西湖里面好多鱼！！

环卫工人开得车，我觉得这个也可以推广，一可以提高效率，二可以减少环卫工人工作量。。那么热的天，也可以有个挡太阳的撒。

以前我以为苏堤就是一个像桥那样的东西，没想到苏堤原来挺长的，就像一条横在湖上面的公路。。。

下午的西湖真是酷热难耐啊。。我们实在受不了了，感觉在呆下去真的要中暑了。。就回去旅舍了。。打算晚点再出来溜达。。这次我提议租车去逛一圈西湖，然后去那个什么很有名的外婆家吃饭。。就在我们旅舍下面租车。。出去的时候差不多可能要到7点了，老板娘说要我们9:30回去。。我就答应了，觉得应该没问题。。谁知道2个小时候完全只够来回的路程，哪还有美国时间吃饭呐。。所以我被小伙伴“痛斥”了一顿。。而且我们租的是双人车，很久没骑了，最开始歪歪倒倒的。。累得像条狗一样。。还没找到外婆家呢就天黑了。我们怕回去来不及就直接原路返回了。。

骑车路上经过的雷峰塔~~

好惬意的睡着觉。。不过，您不觉得热呢？

这个一定要赞一下！！它的名字叫空降兵，这对于当时热的简直要化了的我们简直是救命哪，好爽的说！！它就是那种橘子汁冻成冰块，圆柱体，中间是空的，然后断成一节一节的，扔一个进嘴，简直上天堂了就。。！！！

我们那天的午饭。。T^T

晚上匆忙往回赶的时候看到这美丽的一幕，只能感叹大自然的鬼斧神工了。。真的太美啦！！

虽然没能去成外婆家吃饭，但是我们挤出时间在雷峰塔附近的一个餐馆用了餐。管他正宗不正宗，反正得吃呀。。西湖醋鱼，还可以呀~

东坡肉，只要了一小碗。。这个餐馆里有一个服务员阿姨真的是搞笑到爆。。后来进来几个广东妹子，然后开始在用粤语讨论吃什么，那个阿姨就开始很热情给他们推荐，还说她们刚刚说的她都听得懂，广东话嘛，她也会说，唔知啦，你系边度啦。。把我们笑死了。。。后来又进来两个外国人，她一看到，马上说comein！！sitdown，sitdown！！然后叽里呱啦跟他们说了一大堆，当然不是英文哈。。然后她还很自豪地说这是她女儿教她的~~可爱的阿姨。。

这饮料蛮好喝的哦~~西湖有很多景我们都还没看到，比如什么断桥啊神马的。。悲催的来了，从杭州区广州的票是我们在乌镇的时候订的，我们看的那个时候已经没有卧铺了，只有硬座，然后我们就坐着硬座，22个小时，到了广州。。其实本来没有那么久的，但是它晚点了。。反正就是一段不堪回首的过程啊。。真是，关键是那节车厢很脏很乱，还一直有人抽烟。。厕所还溢出来了。。深夜你想去上个厕所只有那么难了，本来就窄的过道上挤满了人，都是站票的。。所以，奉劝大家如果下次要买票最好提前很多天买，特别是到广州这种地方。。在广州是在我小伙伴婆婆家里住的，所以节省了住宿费跟伙食费。。在广州那几天没怎么出去玩，因为感觉广州没什么好耍的，就呆在家里休养生息了。在那里总算是回归到正常生活的轨道，一日三餐，早上睡到自然醒的感觉真是太棒了！！！我们就去了一个教堂，不过都没能进去，就在外面观摩了一下。。

好吧，图片跳了。。这是去教堂路上淘的眼镜。

不过话说这教堂真的很难难找诶。。要绕过好多小巷巷才找到，不过当时闭了，好可惜。。不过我也穿的不符合，不能进去。然后之后一天我们就脑残的去了黄花岗七十二烈士陵园，其实那就是一个公园，很大很大。。

还挺凉快的呢~而且很多健身的人。。


很好奇为啥会有个自由女神。。自由女神不自由

满满的绿色~~

神呐，赐予我力量把~~

在公园里自拍是需要勇气的！！！哈哈哈

夜游珠江。。好多人排队坐船，不过我还是最爱我们的长江~~母亲江~~ok，最后一战，香港！！香港的住宿在哦我们出发的时候就已经订了。由于没有开通港澳台漫游，所以也不能打电话给店家确认，我还一直担心会不会被骗了之类的。。但是还好，一切安全。其实途中我们还去了深圳一晚上（过关），然后去大梅沙逛了逛，但是那只是打酱油的，沙滩上人太多。。去香港的人真不是般拉般的多，过关花了好长时间。。tips：在罗湖口岸那里有很多卖门票的，比香港要便宜一些，不用担心是假的，也可以提前在网上购买，可以节约很多钱，也可以省去排队买门票的时间。过了关以后推荐大家买八达通，比较方便，而且最后可以把钱退还给你。香港的地铁真是贵哪，我们充了150好像，结果一天多点就用完了，随随便便出个站就是3，40。。可以多充一点钱，反正很多便利店都可以用。从罗湖口岸坐地铁去我们住的地方，坐了半个多小时。。找住的那栋楼也找了好久，十点多到的那儿了，街上人比较少，大多数店铺都还没有开门，这就是我爱的那种早上可以睡懒觉的工作！！！！宾馆在弥敦道上，据说是最长的街道，的新兴大厦（貌似是，记性不好，请原谅臣妾。）找宾馆的路上还碰到向我们问路的一对情侣，不知道是哪里的人，指着地图说了一大堆英语，眼巴巴的望着我们，我只有抱歉的说了句，I'msorry..由于老板娘的疏忽，我们的上下铺房间暂时被别人住了，他就给我们了一个大床房！！那叫一个开心，睡到下午出去扫街！！随便在外面找了家餐厅就坐下来吃饭，哪个时候应该是香港人下午茶时间，人还挺多，忘记点了什么餐，反正好大一盘，东西也很真，鸡扒也很大一块，最后浪费了，没有吃完。。坐在对面的是来喝下午茶的大叔，感觉怪怪的。。付钱的时候真的别奢望服务员会跟你讲普通话，到底多少钱自己琢磨把。。下午继续去星光大道溜达。。对面的应该是香港会展中心，走之前才看了快乐大本营，谢大帅就是和维嘉在那个上面做得采访。。啧啧啧

欧巴。。T^T

太阳很大！！！

红磡，今天晚上又是谁会在这里演出呢？

馄饨面，那个面果然好像方便面，一股碱味，还硬硬的，不过我就喜欢吃这种面！！


奶茶真的很好喝！里面没有丝袜哦~

叮叮叮~~~雪糕车！！！

第二天我们打算的是白天瞎逛，晚上去太平山看夜景。我所说的瞎逛真的是瞎逛。。我们会经常逛着逛着就回到原来那个地方了。。很瞎。。

这其实是看完夜景回去途中的地铁！！！！！第一次看见那么少人！！！激动啊

来一碗牛杂！！！不过我不喜欢吃，总觉得有股味。。我最爱的当然是鸡蛋仔！！！！哭了！！！

逛！吃！逛！吃！逛到了兰桂坊一带。。[色][色]真视无法想像晚上的火爆程度啊，不过那条街挺短的。。

虽然重庆也是山城，都是些起起伏伏的道路，但是香港的路看着就特别好看哩

出租车，公交车都开的好猛。

嗨，眼神不对。。

建筑的魅力。。

那首歌，皇后大道东那皇后大道西。。。~~~

菜市场也没差，也很乱，很脏

传说中的烂尾楼

香港的菲律宾人真是太多了，我记得从某一个地铁口出站的时候，左左右右全部站满了菲律宾人。。好大的压迫感哪！！！下面这些也都是，闹麻了，不知道在哦干啥！！

去往做山顶缆车的路上，偶遇的教堂。。正在做礼拜，顿时让我想起来了我们的msi老师教我们唱的“爱的真谛”！！！！

里面的都好像都在说英文来着，也听不懂。。还帮一个韩国妹子照了相。

坐缆车的人好多，排了好长的队。。最关键的是我前面是一对情侣，本地人。。是不是那个女生就转过头来啾一下哪个男的，我只能说他们俩完全沉浸在自己的世界。。女生还长的挺漂亮的，身上很多纹身，一看就知道是港女那种。。至于哪个男的，就一般般啦。。小火车，你终于来了~~~！！！当我被挤在人群中间，周围充斥着英语，粤语，日语，韩语，印度语以及国语的时候，我才森森的意识到。。。这真是一个国际化的城市啊。。。T^T。。。

蜡像手模，待我等到我的小伙伴上完厕所回来的时候！！！哪个老板娘告诉我他们不做了！！！！T^T！！！！！

太平山顶说爱你。。


夜景很美啦，跟重庆一样美。。

密密麻麻的

是没有人在公共场合吸烟了，一般都是围在垃圾桶旁边吸完再走，很多还都是女生。。

香港人的节奏真的很快，在地铁换乘的时候，从这边到对面我几乎要用跑的才跟得上他们的节奏，在地铁上经常会有空位，大家都好像喜欢站着，或许是在把位置留给需要的人把。。乘扶梯时，很自动的就站在右边，一般看到会站在左边的都是非本地人。。好吧~~第三天~~~海洋公园，coming！！~去海洋公园呢是坐得双层巴士去的，司机真的很猛，坐得我有点头晕。。还在提前买了门票，不用排队~~

我在学他！！

我发四，这真的是我看到过的最丑的鱼！！！突然出现，真是要把我吓哭了！！

河马君？

水母真的好漂亮~~！@

好想摸一摸~

小朋友的春游么？好可爱！！！！

那么热的天为艺术献身！！！敬业！！！

最爱的海豚！！！大爱！！！

要不要这么可爱！！！！！

！！

第二位兄弟，你没跟上节奏啊！！

大热天的来盆冰！！！爽呆！！不过略贵

在3，40°c让你突然走进零下的冰极天地。。冰火两重天

我在里面真是要冷死啦，你们这些萌呆！！

这就是差别，朋友，

游乐设施我们一个也没去玩。。主要是人很多。。而且来海洋公园干嘛要玩这些东西，去游乐园不就好了。。在这里，我跟我的小伙伴还走丢了。。真是吓死我了，当然真是绝望了，我都想找工作人员帮我广播了！！！手机又打不了，wifi也没有！！！T^T

自由女神不自由。。

看着都头晕

远处的有钱人家，好多游艇！！！！


里面还有一条老大街，老香港风味

海报的真的很好看~~！

卖水果的大妈！！来点不


大姐，番茄几多钱一斤？


最后一天晚上，在房间里等台风的消息，知道去不了澳门之后，晚上跑出去庙街吃了一顿好得！！

濑尿虾

生蚝。我真吃不惯。。而且青岛的那顿让我有了阴影

番茄虾~~好吃

这种小小的不知道叫什么名字。。不过很好吃~~~吃完之后就看到了这个场景，吓尿了。。第二天在报纸上就看见了。。

本来打算最后一天去澳门，然后从珠海返回广州。结果尼玛居然遇见了台风！！！所有船舶都停航，连公交车都只有几辆运行，街上人少的可怜，基本上都是外地人。。真的当时被吹傻了，伞根本就拿不住了，不过被吹的好开心，然后街上的店铺大都关门了，东西也没有买到。。也没有地方吃饭了。。台风君，ihateu。。香港人民真幸福，来个台风就可以休假。。没办法，只好提前回深圳了！！！T^T看见了台风，我只能对沿海地区的人民说，你们辛苦了！！！回家的路也是异常坎坷呀，到火车站等候了6，7个小时，火车一直没来，好不容易下定决心坐飞机，全价呀！！那个心痛！结果第二天飞机也晚点，我的世界观都崩塌了，下午2点的飞机，晚上12点钟才回到家。。T^T，在机场看见粑粑麻麻真是眼泪水都要飚出来了好吧，由于我懒，所以那么久才写完。。有些细节也忘了，不过现在我已经开始在怀念那些日子了。。虽然中途很多时候都是想回家了，但是走过来之后，回到了家，又开始想念。。也想开始下一段路程。

