我独自一人寂寞孤单的跑到了鳄鱼公园玩，来到公园不是很多人，还是挺开心的。鳄鱼公园是长隆主题公园的其中之一个，门票不算贵，路程比较麻烦。进门就可以看到许多鸽子，于其它地方的鸽子不同的是，他们见到我不躲反而都围上来，看来它们还是挺喜欢祥哥哥的，也许太久没有见到像祥哥哥一样可爱，迷人，帅气的完美男人了吧

园里人少得可怜，不过也是我喜欢的，人多的话就拍不出这样的街道了，特别是欢乐世界和水上乐园，人多的话排队都要半天
广州鳄鱼公园(长隆)
天气很宜人，风景还是可以的，到处都是树，空气很新鲜

园里不但可以看动物，还有很多动物的表演看，像这个叫爬行类动物表演，，，大家可以摸那些爬行类动物，那要看你有没有祥哥哥一样的胆量了，祥哥哥条条都摸了，你敢，吗

园里有这么两只鸟，我也不知道叫什么，我从上午进门到下午离开，都看到它们再一起。看这张照片就知道他们的关系如何了吧

园里来玩的都是情侣，，，这张图片里的鸭子就像祥哥哥一样

景区里还有飞禽类便宜，很好看，很不错，就是飞得快了点，祥哥哥还是初手拍不到那么快

真希望划船的是我

这些猪已经超越了人类

还有精彩的鳄鱼表演

表演完了，这只鳄鱼一直对着祥哥哥张着嘴，不知道是想对祥哥哥表白，还是想亲亲祥哥哥

一边吃饭还可以一边观赏旁边的某某鸟

忽然发现旁边一只年长一点的鸟在对我欢舞，看来这里的动物都挺喜欢祥哥哥的

但是这种鸟一直一人在一边带着，或者是找到知音所以开心得跳舞吧

其实那么多动物园都有河马，但是那么多动物园的河马都是待在水里不上来的

我长了18年+2年还是第一次看见河马的真面目，还可以。

逛了那么多地方，终于来到了鳄鱼岛。

不知道掉下去是什么滋味

我的天天哪，看到祥哥哥，他们都上来了。

现在我知道掉下去是什么滋味了。

大伙看看你们的鳄鱼皮包或者鳄鱼皮带是不是这样的。不是就是假货

又一只对祥哥哥张开口，现在祥哥哥知道他是什么意思了

听说鳄鱼是动物中智商第二高的，最高的是人类。第三是老虎

从恐龙时代活到现在，靠的就是这个

回去的路上又看了一次飞禽表演，挺不错的。




鳄鱼公园还是挺大的，还有一半我都还没有游玩。喜欢下次能有人陪我去


临走了还给我看到这种场景。真是悲哀

这是镇店之宝，世界鳄鱼王，是当前世界最大的鳄鱼

鳄鱼公园还是挺不错的，环境很好，空气很新鲜，出来鳄鱼还有很多其他的小动物可以观赏，而且还有许多动物的表演观看，相对香江野生动物园，我个人觉得鳄鱼公园性价比比较高。带上你的恋人一起去吧。恨她，就带她去西藏，爱她就带她去鳄鱼公园吧。

