
每个人心中，都会有一个古镇情怀，而沙湾古镇绝对是一个令人钟情的好去处！广州番禺沙湾文化古镇沙湾镇始建于宋代，因地处古海湾半月型的沙滩之畔，故名“沙湾”。八百多年来孕育了沙湾独具广府乡土蕴味的文化，自古商业之繁荣，使这里拥有“三街六市”的美誉，成为闻名珠江三角洲的古镇之一。1998年沙湾镇被广东省文化厅授予“广东音乐之乡”、“醒狮之乡”、“兰花之乡”、“飘色之乡”等称号；2000年5月被国家文化部评为“中国民间艺术之乡”；2004年在广东省民族民间艺术之乡的评选活动中，被评为“广东省民族民间雕塑之乡”；2005年被国家建设部、国家文物局评为“中国历史文化名镇”。

沙湾镇的地理位置及交通广州市番禺区沙湾镇位于珠江三角洲中部，珠江水系沙湾水道西北部，北与番禺区中心城区相连，距广州中心城区27公里，在广东省、市汽车站、市桥汽车站及市桥大北路均有各路汽车到达，交通便利。【公共汽车】：在番禺市桥乘坐番6、番7、番12、番67（途径市桥地铁站）、番68公交车至文体中心（或留耕堂站）下车步行至沙湾古镇。【航空】：沙湾古镇位于广州市番禺区，交通便捷。在广州白云国际机场可以搭乘机场快线，2小时之内的车程直抵番禺市桥，不但全程高速且经济实惠。【铁路】：火车：沙湾古镇距离广州火车站、广州火车东站车程1.5小时。全国各地到广州火车站和广州火车东站的火车班次密集，并且两站交通方便，有地铁和各路公交。高铁：广州南站位于番禺钟村镇，距离沙湾古镇1小时车程。广州南站是武广高铁的终点站。武广高铁途径湖南、湖北、广东三省，北起武汉站，南到广州南站，全长1068公里，途经15个车站，全程只需4小时。


现在的古镇区主要包括车陂街和安宁西街区，车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，两条古街中祠堂多达12座，有许多著名古建筑保留至今。



走进沙湾古镇区，不仅可以清楚辨析古镇发展的历史脉络，现存的街巷错落纵横，宗祠古屋点缀其间，檐缘梁枋巧饰雕琢，砖雕、石雕、木雕、灰雕、壁画异彩纷呈，深深地体现这“文化之乡”的深厚艺术魅力。






蚝壳墙是岭南建筑中比较独特而别致的建筑工艺形式，珠三角一带盛产蚝，聪明的老百姓就地取材，在建房时把蚝壳拌上黄泥、红糖、蒸熟的糯米，一层层堆砌起来，蚝壳墙具有防火、防虫、隔音的效果，雨季时，蚝壳墙上的雨水会迅速流走，保持室内干燥，蚝壳屋冬暖夏凉，坚固耐用，据说还能抵挡枪炮的攻击。然而，物换星移世事变迁，如今得以完整保留下来的蚝壳墙已存数不多，蚝壳墙即使经历几百年的风雨，依然完好密实，岁久弥坚，以致难以从墙上抽出一只蚝壳





这里是著名的“广东省古村落”，大量明、清、民国时期的古建筑，麻石街巷、水磨青砖墙、蚝壳墙、镬耳风火墙、砖雕、灰塑、壁画保存完好，淳朴的耕读文化孕育出独具广府韵味的小镇情怀，让人的静谧安详中感受恬静的时空转换。


仁让公局广州地区保存最完好清代乡公所旧址始建于清嘉庆十四年（1809年），建筑面积326.8平方米，坐北向南，深三进，面宽10.75米。是番禺清代以来较少见且保存完好的乡村级地方行政机构旧址。中座【型仁讲让】牌匾为当时的知县张锡蕃所题。民国后公局改为【乡公所】，并沿用至建国初期土地改革时，乡内分为东、南、西、北等农民协会，乡公所随即解散。之后曾作为沙湾邮电局使用，后为一塑料厂所用，该建筑于2003年镇政府拨款重修。


　　　　惠岩何公祠：奉祀何氏第22世何惠岩及以下祖先的宗祠，为花岗岩脚、卷耳山墙、船形灰塑瓦脊的晚清建筑，是何少霞与乡内外音乐界人士演练音乐之所。　　何氏衍庆堂：奉祀何氏甲二房9世何志明及以下祖先的宗祠，为背北朝南、硬山顶、博古细花灰塑高墙式瓦脊建筑，建于清代嘉庆年间。　　

这里是“中国民间文化艺术之乡”，悠扬的的广东音乐、奇特的飘色艺术、精彩的龙狮技艺等传统民间文化艺术长盛不衰，让人如痴如醉。

沙湾飘色是流传于广州民间的一种传统艺术活动，距今已有100多年历史，沙湾飘色的色彩艳丽，造型大方、装置奇妙、讲究力学、内容含蓄，是南国传统民间艺术的奇葩，在国内外享有极高的盛誉。

沙湾飘色是一种在重大节假日巡游展演的传统民间艺术。民间艺术当中，多具有粗扩、刚健和表达人们某一理想意愿为风格，但沙湾飘色却是以色彩艳丽，色梗(钢筋)幼细、造型优美、装置奇妙、艺术感染力强而别具一格，闻名于海内外。


沙湾飘色以色柜为展示舞台，由4至8人抬一色柜，色柜上站立一个8至10岁的古装儿童——即“屏”，“屏”上再站立一至两个2岁左右的古装儿童——即“飘”。飘色是以“屏”和“飘”的扮相、姿态、服饰及道具有机结合组成造型，来表现某个故事、传说、戏曲和风俗内容。色柜、屏、飘用一根钢枝（色梗）承载和连在一起，色梗藏在色柜、屏、飘的服饰和道具内，给人悬空而立、凌空而起的艺术效果。

每逢到了飘色巡游的期间，都会吸引很多从全国各地闻风而来的游客，沙湾古镇往日的宁静仿佛在顷刻之间就被眼前这一片翘首以待游客的欢声笑语所淹没。

有兴趣想要了解更多沙湾飘色巡游台前幕后花絮的朋友，敬请继续关注本人【沙湾飘色】专题游记的相关内容：http://www.mafengwo.cn/i/1013670.html


百年老字号的照相馆至今仍保留着非常传统的照相设备和道具，你能想象得到红色布帘后的精彩吗？

每次来到安宁西街的同一地方，我都会看到眼前这位风度翩翩器宇不凡的长者，用他自己的自备的流动音响为游客免费播放传统的广东音乐，笑而不语地答谢来自游客们关注的目光。


沙湾何氏大宗祠位于番禺区沙湾镇。始建于南宋德佑元年（1275年），后几毁几建，现规模是于清康熙年间扩建而成的，沙湾何氏大宗祠又名沙湾留耕堂，是沙湾何氏宗族的大祠堂。“留耕”两字取自“阴德远从宗祖种，心田留与子孙耕”，意即建祠造福后人。

沙湾素有“文化之乡”的称号，除何氏族群外，还有“王、黎、李、赵”四大姓氏。五大姓中，何姓最为鼎盛，从始祖何德明膝下的四子十孙起，至今日，何氏子孙已超过了2万人，一个家族就在沙湾一带建起了121座祠堂。在岭南一带流传着“沙湾灯笼”这样的一句歇后语，原意是“何府”，而在粤语中“府”和“苦”是谐音，所以“沙湾灯笼”歇后语是“何苦”的意思。

门上为红底金字“何氏大宗祠”横匾，门两边的一副对联是：“大宗同小宗异钦于世世，前人修后人续享之绵绵。”联语表明留耕堂的修建，前后历经几十代人几百年，是为使后人生活更美好，并希望全族人同舟共济，永远和睦。正门的两扇大门由质地坚硬的木料制成，门上各绘金盔金甲的武将一员作门神，用的是我国重彩壁画的传统手法，极其鲜艳夺目。在门的两边是两个石鼓，是功名的象征。鼓座基上刻有吉祥图案，其中正面刻的是狮形瑞兽。侧面刻有“老龙教子”、“三阳启泰”等吉祥图案。大门东西两侧是各由三条石柱和木柱及金字托梁所组成的包台。前是礼台，接礼所用；后是“八音台”，迎宾唱名所用。另外、还有“出孝、“入弟”两间鼓楼，它们一起构成留耕堂的门面，已初步展现出这座古建筑的恢弘气象。在正门最值得细心欣赏的是门顶的横梁，梁上的木雕极其调美，特别是在古建筑学上称为“驼峰”的33个三重如意斗拱，雕刻内容花样百出，或奇花异卉、飞禽走兽，或历史故事人物，无不栩栩如生。整座前门，梁、枋、斗拱共同构成了一组精美的岭南建筑艺术珍品。

留耕堂是番禺现存年代最久远、规模最宏大、布局最严谨、造工最精巧、保存最完好的粤中宗祠的经典之作，集元、明、清不同时期的建筑特色于一体，位居番禺清代“四大宗祠”之首，占地3300平方米，地势北高南低。依次为大池塘、大天街、山门、仪门（牌坊）、丹墀（天井）、月台（钓鱼台）、享殿（象贤堂）、寝殿（留耕堂）及东西庑廊和衬祠。为岭南建筑文化的精华所在，堪称综合性艺术宫殿，是沙镇古镇的标志性建筑。享殿又叫象贤堂，进深达17米多，在古祠中是少见的，正中一前一后悬“大宗伯”、“象贤堂”两块红漆金字木匾。“大宗伯”指的是沙湾灯厂第二代何起龙，明朝洪武年间任礼部尚书。礼部尚书当时人称“大宗伯”。“象贤堂”是纪念沙湾何氏的宗祖何德明（号象贤）而设。象贤堂由4条石柱和24条两人合抱的大木柱支撑，梁、枋、驼峰斗拱均有玲挑剔透的三纹鸟兽、花果虫鱼等复杂木雕，令人叹为观止。置身如此宽敞高挺的象贤堂，巨大的柱林更觉得肃穆庄严，对前人的敬意不觉油然而生。

沙湾留耕堂的主要特色是柱多、雕刻精、书联丰富、气势雄伟。留耕堂计有112条石柱和木柱。这些木柱的原料，当时是从东南亚国家采购回来的。在雕刻方面，留耕堂保留了非常精致的石雕、木雕、砖雕、灰塑，体现了岭南庭园的精巧的建筑艺术。









过碑坊，到丹墀（大天井），回首可见，碑坊额上的“三凤流芳”四个苍劲大字。这是为了表彰沙湾何氏祖先在北宋后期考取进士的三兄弟，这三人在当时被尊称“何家三凤”而流芳后世。

第一进是山门。留耕堂山门前是宽阔的、用大青石铺成的大天街（广场），大天街正对一池塘，在临近池塘两边是驻马石和8个安装旗杆的石座，这种旗杆是古时考取功名后用以竖旗褒扬的。大天街东西两边各有堵红砖墙，墙上附有彩色灰塑，内容有“双龙戏珠””、“龙凤呈祥”、“麒麟呈瑞”等，做工精细，形象逼真，栩栩如生。大天街正北面，便是恢弘肃穆而又富丽堂皇的留耕堂正门。



进正门，一座高大的石碑坊便耸立在人们的面前，这座碑坊在古建筑学上称为仪门，属于留耕堂的二进。门额是明代新会著名的书法家陈白沙所书“诗书世泽”的石刻，表明沙湾何氏是书香门第，历代不少人考取科举功名。碑坊由八条石柱分出三个门口，顶上红白石精刻花鸟瑞兽图案，其中有大红的玫瑰，艳丽的牡丹，洁白的菊花，雄健的猎鹰等。上檐承以木构如意斗拱，层层飘出，四面檐牙高楼，碑坊的主脊是一条用灰塑的手法雕塑出来的头西足东的七彩回龙。那彩龙正欲摆尾高飞，神态毕现，塑在碑坊顶上，充满了生气而又寓意吉祥。

“心田留与子孙耕”，是何氏先祖治家的两大方法，一是要修身养性，二是要劳耕不辍，如此方能传承百年家业而长盛不衰。

几百年来，虽然子孙后世的境遇各有高低，但是何氏族人尊师重道之风却一脉相承，从中更涌现了不少文人才俊，在岭南文化史上留下了重要的一笔。

前人种树，后人纳凉，经过几代人的耕耘，何氏家族的先祖们为后人攒下了雄厚的经济基础。后世人不仅拥有大批的田产收入，还有祖祠的“分荫”（每份“荫”相当于7亩田的租值），因此在很久很久以前在岭南地区就一直流传着这样的民谣：”沙湾何，沙湾何，有仔唔忧冇老婆“（男丁不愁没有老婆），因为生在这里的男丁不用面朝黄土背朝天地劳作，就能过上悠游的日子。

昔日此地曾是旗杆夹满布，旗杆如林，为古代科举制度之遗存。古人凡科场得意取得贡生以上功名，必于祖祠前竖旗杆，祠内悬金匾，为光宗耀祖与毕生荣耀之事，也象征士子从此进入士大夫阶层。今已考得何族留耕堂曾踊现出文武进士8人、博学宏祠省元1人、文武举人近50人。沙湾何族数百年文化之积淀与教育之成果可见一斑。

留耕堂长期以来以其恢弘的建筑气势，高超的雕刻艺术，丰富的民族文化底蕴而受人青睐。1989年6月广东省人民政府公布留耕堂为省级文物保护单位。

玉虚宫：沙湾居民供奉北帝的神庙，传说以明成祖像为模特铸造而成，原为何氏申锡堂，建于明代，修整时揉合了清代的建筑风格。


神庙内的【塔香】不但造型独特，而且具有很长时间可燃性，据说这里每个【塔香】都可延续一个月的可燃时间，香客只要一次性捐献了一年的香火钱，在对应的【塔香】下方就会悬挂一个记载着香客所在地、名字以及许愿祈福话语的牌子，层层叠叠的【塔香】悬挂在香烟缭绕的神庙内，的确给人带来了极强的视觉冲击力。

陈放在经过百年烟熏大厅内的【肃静、【回避】牌匾，给这座百年神庙又徒增了几分神秘的色彩。




“何氏三杰”何少霞故居是原汁原味典型的民宅古建。

你是否有兴趣推敲一下这【三件宝】在当时生活中的真实用途是..............



三捻厅位于沙湾镇的安宁西街，原本只是沙湾河氏家族的一个祠堂。建于清代中叶，是当年何氏宗祠文化外事活动的中心。清末民初，“何氏三杰”何柳堂、何少霞、何与年在此创作《雨打芭蕉》、《赛龙夺锦》、《饿马摇玲》等曲目，为享誉世界华人的不朽名曲。沙湾因此成为“广东音乐之乡”。



据《何氏族谱》记载，元代的何文可“善弹琵琶”，他的元配夫人区氏出身名门，“亦通音律”，与其夫唱妇随。他们的两个儿子———子霆和子和，也“学律吕之学，闲以丝竹之音以奉于亲”。这是沙湾人擅音乐的最早文字记载。此后，音乐人才层出不穷，清朝嘉庆年间，沙湾的何博众独创了“十指琵琶”的弹奏技法，在广东音乐中引领一代风骚。其孙何柳堂更发扬了祖父遗风，整理创作出名曲《赛龙夺锦》、《晓梦啼莺》等，流传后世。他与另一房的何少霞、何与年并称沙湾三杰，缔造了广东音乐的“黄金时代”。



文峰塔水绿山青文章报国





这里是“中国旅游文化名镇”，鸡公榄、跳飞机、翻绳、弹波珠等经典童趣玩意，姜撞奶、狗仔粥、养生粥、鱼皮角等特色沙湾美食品种繁多，让人流连忘返......

【姜撞奶做法】1、牛奶的要求：牛奶要用全脂牛奶，最好是水牛奶。另外，撞奶所需的牛奶必须加热，温度70度—80度之间。绝对不能用煮沸的牛奶直接倒入姜汁中，那样得到的将是一碗带着姜味的牛奶。温度太低也不行。2、姜汁的要求：姜撞奶是姜汁里的蛋白酶对牛奶中的乳蛋白的反应过程。所以一定要用新鲜的老姜汁。隔夜的姜汁绝对不能用。3、牛奶和姜汁的比例：10：1至8：1，比例越大，结成的奶越稀。但是不能低于10：1，否则难以凝结。4、主谓不要颠倒。是牛奶倒入姜汁中，而不是反过来。另外，牛奶撞姜汁的时候速度要快，因为牛奶大约10秒之内就凝结了。5、姜汁的取得：可以如我一样用挤蒜器榨汁，也可以用料理机打碎，或者磨成茸后榨汁，不管用什么办法，建议要过滤，否则辛辣味太重，影响口感.千万不要购买超市中现成的姜汁，一准不成功。6、奶撞入姜汁后，不要搅动，而是静置数分钟。

关于姜撞奶，曾有个有趣的传说。从前，在广东番禺沙湾镇，一个年迈的老婆婆犯了咳嗽病，后知道姜汁可治咳嗽，但姜汁太辣，老婆婆无法喝下去，媳妇不小心把奶倒入装姜汁的碗里，奇怪的是过了一阵子牛奶凝结了，婆婆喝了后顿觉满口清香。第2天病就好了。因此姜撞奶就在沙湾镇流传开了，沙湾人把“凝结”叫“埋”于是“姜撞奶”在沙湾也叫“姜埋奶”。

出于猎奇的心理，我曾经先后到过不同名号的甜品店品尝沙湾的【姜撞奶】，始终觉得“沙湾奶牛皇后”的姜撞奶环境最优雅、服务最到位、口感最纯正，大家到沙湾来别忘了体验‘沙湾奶牛皇后“的姜撞奶。


吉悦甜品位于沙湾古镇大巷涌路靠南出入口一端，毗邻文化中心，这里的招牌蛋挞1元/个，新鲜出炉入口即化，尤其值得推荐的是一款名为“QQ酥”的点心，采用绵而不烂的红豆做馅、酥皮软中带筋斗，吃起来集香、软、绵于一口，真的很Q哦！如此制作精良皮薄馅靓的QQ酥售价为2元/个，绝对是物超所值！


节假日期间，“私伙局”的音乐发烧友在这里免费为游客演绎原汁原味的广东音乐，现在大家所听到的背景音乐就是沙湾本土人士“何氏三杰”何少霞原创的广东音乐【雨打芭蕉】。

衍生堂中国科学院何炳林院士纪念馆

中国离子交换树脂之父—何炳林何炳林院士(1918年—2007年)是中国第一颗原子弹研发的幕后功臣，中国离子交换树脂工业的开创者，被誉为“中国离子交换树脂之父”，是“两弹一星”重要功臣。他1918年8月生于广东番禺沙湾古镇，1937年就读于西南联合大学，1947年赴美留学，1952年获得美国印第安纳大学博士学位。1956年2月，在周恩来总理的帮助下，回国并任教于南开大学。他研制的201树脂用于核燃料铀的提取，为我国第一颗原子弹的爆炸成功做出了巨大贡献。

何炳林院士纪念铜像通体青铜塑造、高1.08米，为何先生半身像铜像，底座书“中国离子交换树脂之父何炳林”字样。而在何炳林先生归国后一直工作的地方南开大学高分子所大厅内立有一座同样的铜像。

古色古香的沙湾家庭旅馆，浪漫温馨的房间，古朴与浪漫的完美结合，体验远离城市喧嚣的悠闲古镇生活。在这里，您就像在老朋友家暂住一样，有的是亲切、宁静、随意，非常合适到沙湾古镇放松心情的您。到了沙湾古镇，心情都是散漫的，懒散地靠在客厅听着音乐翻着书，任凭午后淡淡的倦意笼罩着自己，没有时间，没有地图，没有目的，没有应酬，没有车流声，忘记了一切。有事没事穿着舒适的拖鞋稀稀拉拉地在附近闲逛着，天南地北的朋友欢聚一堂，哪怕是不动，也能让自己沉浸于这醉人的宁静中不想移动.......

岭南八月，阳光依然如火般热烈，明晃晃地照着，让人有种无处可逃的焦灼。但是一旦走进何氏族人世代居住的沙湾古镇时，心底里面所涌现出来的热情却堪比天高。方圆古镇上，古老的镬耳屋鳞次栉比，历尽风雨的建筑元素沧桑古朴，曲径通幽的青石板街巷安宁而洁净，沙湾古镇——不但是物华天宝人杰地灵的好地方，同时也是你我心中圆梦的好去处！有兴趣了解更多有关景点见闻的朋友，敬请继续关注【高山景行】其他专题游记的相关内容：●关岛风光（美国）http://www.mafengwo.cn/i/875506.html●美西十日游之系列连载（美国）http://www.mafengwo.cn/i/891049.html●凝固的惊涛（美国）http://www.mafengwo.cn/i/904887.html●美丽的温哥华（加拿大）http://www.mafengwo.cn/i/908894.html●沙湾古镇（广州）http://www.mafengwo.cn/i/990168.html●沙湾飘色（广州）http://www.mafengwo.cn/i/1013670.html●让子弹飞的故乡（广东）http://www.mafengwo.cn/i/1018158.html●欧洲掠影之法国http://www.mafengwo.cn/i/1053808.html●欧洲掠影之瑞士http://www.mafengwo.cn/i/1056014.html●欧洲掠影之意大利http://www.mafengwo.cn/i/1061471.html●增城古村落（广州）http://www.mafengwo.cn/i/1074668.html●潮州古城（广东）http://www.mafengwo.cn/i/1093316.html●泉州古城（福建）http://www.mafengwo.cn/i/1097617.html●大埔，客家世界的香格里拉（广东）http://www.mafengwo.cn/i/1103419.html●在那茶花盛开的地方（广州）http://www.mafengwo.cn/i/1113577.html●尼泊尔，一个放飞心情的国度http://www.mafengwo.cn/i/1141966.html●台湾印象http://www.mafengwo.cn/i/1173580.html

