记得曾经在某个杂志上看到一篇文章，大意是提议大家在自己生活的城市里旅行，读后深以为是。前几日一个朋友来广州游玩，总共安排了3日。但看了他的行程我才发现居然有一半的景点我未曾去过。虽然在广州已经生活了2年，但似乎对这个城市依旧很陌生。每次出去长途旅行之前，我们在网上疯狂的查攻略，请教朋友，生怕漏掉了任何重要的景点。而对于自己生活的城市、对于身边的美丽，我们却总时常忽略。现在想想，之前生活的几个城市：武汉，西安，Laramie，Austin，Houston，也都是在离开后才发现原来那个城市还有如此美的一面。人也许都是这样，拥有时不知道珍惜，失去才懂得珍贵。曾经读过阿兰德波顿的两本书：《旅行的艺术》和《机场里的小旅行》。都是和旅行，日常生活相关的散文，读后感觉收获很大。尤其是第一本，改变了很多我对旅行的看法。因此这次想开一个帖子，名为“家门口的小旅行”，用来记录自己生活的城市。另外一个想在自己生活的城市里旅行的原因是因为这是最好提高摄影技术的方法。我们平时在外游玩时，总会受到时间、天气、行程的各种限制，导致最终拍照的效果不是那么的理想。而在家门口拍照则没有这样的限制，你可以选择最佳的时间和最佳的天气来到目的地拍摄。这也是我们练习摄影技术的好方法。理论上讲，如果一个人连自己生活的城市都拍不好的话，那就更不用指望旅行时能拍出什么好片了。一广东博物馆想要了解一个地方，首先要从博物馆开始。很喜欢去博物馆，因为这里是当地的精华，记载了城市的历史。广东省博物馆除了“历史文化馆”和“自然资源馆”外，还设有“海洋生物展馆”和“恐龙化石展馆”，以及不定期展出的各种主题展馆。在这里能全面了解广东的历史文化，以及自然生态和社会发展变革。在这个年代，能有这么好的博物馆免费参观，真是不可多得。（有的小主题展馆需要收费，但大的长期展览的展馆都是免费的）门票：免费地理位置：珠江新城，花城广场开放时间：每周二至周日9：00——17：00，逢周一闭馆（法定节假日和特殊情况除外）


广东博物馆地处花城广场黄金位置，旁边是广州图书馆新馆。左边的那个是利兹卡尔顿酒店。











开平碉楼2007年被列入《世界遗产名录》，从此声名鹊起。





@海洋生物馆


@恐龙化石馆


小洲村小洲村据说是一个和厦门鼓浪屿神似的地方，于是成了广大文艺青年的最爱。@邓小猫咖啡馆，环境很不错，适合拍室内人像。不过这次去小洲村却令人大失所望。到处在建房子，搞的乌烟瘴气。






流花湖公园-唐苑酒家












天麻石斛炖趸头

四季吉祥烧味拼

当红添财报喜鸡

生炒芥远龙趸球

生炒芥远龙趸球

葱烧腰豆参掌煲

清蒸龙趸斑翅

唐苑一口包

火山石烧翅


