夕阳无限好·太古仓




记2014年9月27日，广州太古仓日落、
第一次来到太古仓码头，广州地铁还算方便把，8号线坐到沙园A出口，再走将近1公里的路程就到了，如果你不是自驾的或者骑车的，我推荐还是坐公交把，公交站可以坐到靠近码头的方向。
现在季节来说基本入秋了，我到的时候大概是下午4点45分左右，艳阳依旧高照，女生朋友最好还是自备伞具吖。一如既往的暴晒和酷热。广州城市不懂秋，也许要等到深秋才能明显感受到秋意把。
码头基本都被改建成酒吧台和各种展览的仓库了，现在还没到夜幕，所以这里很是宁静，人烟也很稀少，估计晚上都是夜夜笙歌的境界了。码头的右边对接的就是自愿者公园，所以说其实不管你是喝酒寻欢还是来这里休闲吃风散步，我觉得都是个不错的选择，当然我是来看日落的，这两个地方都是在江边，都可以看到日落的过程。
一路走过，都能看到零星的摄影爱好者们，在不同的角度和根据自己对日落的不同理解去把日落的美用相机诠释下来！
拍多了几张，眼睛都被照晕了，呵呵。还是要适当去暗边稍作调整和放松眼睛。
本人用的是点测背景，然后锁定曝光来出的效果。
再看这张构图的时候，我就有点想把太阳落到那个浪字头上，呵呵。
越到傍晚，酒吧的很多工作人员都出来准备了，当然少不得站台和拉客的美眉啦。
如果有个广角镜头也许表现力会更好点。PS：并没有开闪光，只是利用那个高塔的灯光进行拍摄。
仿佛这里的一切都跟着日落一起沉睡，只待黑夜的呼唤。
灯光亮起，音乐也随之而起，也许，这就是夜生活的前奏曲。
最后，这也是我们自己的娱乐娱乐。。。谢谢观赏。希望大家有空也可以过去走一走，体验一下。闲逛指数：★★★★拍拖指数：★★★★★
