在這座繁華喧囂的城市，走走停停，把一幀幀平凡中透露著幸福的畫面定格在眸里，高節奏的生活，愜意的生活，都在這裡。羊城，花城，廣州。利用週末從肇慶過來廣州，翹了課，坐著火車，就來了。在大學城的朋友那兒借住。週五在貝崗，週六從大學城貝崗出發到陳家祠再到沙面再轉地鐵回上下九最後暮色里又到貝崗，週日則是懶懶的睡了一上午，下午去了小洲村。並不是想推薦什麽，僅僅是想記錄這一路。一段隨性的逃離。爲什麽是廣州？因為它從肇慶出發很方便，因為沒有足夠的錢，因為沒有足夠的假期，因為它是廣東省的省會。所以，我來了。從廣州火車站出來的時候，已經是下午兩點半了，據說是整個廣州人流量最大的地方，我緊緊牽著初到此地同來的娜娜，穿梭在人流里。找到地鐵，轉了兩趟車，從五號線到車陂南然後轉四號線到大學城南，出地鐵口，尋找公車，在公車站牌前，因為一塊錢兩塊錢的差別而執拗地等著下一輛公車。對於吃貨來說什麽最重要？當然是吃啦！在火車上就看到微信上同學說：如果有到大學城就去試一下那家“芋緣”，所以到貝崗我就開始找了，這是芋緣三號，花生地瓜加芋頭和珍珠。我只有一個點評，難吃至極（（（我不是故意破壞幻想的。下面那份是芋緣四號，熱的，那份是娜娜點的，我就不知道是什麽口味了。不過目測差不多。可能是我們倆口味不同，不理解這種QQ的東西有什麽好吃的，總之難以下嚥，最後吃了一點我就放棄了，心疼得我半死，十六軟妹幣呢！（（（學生屌絲黨在此。


到了貝崗的新天地，直接上三樓，到美味巴黎買可麗餅吃，這家的老闆來自台中，臺腔好重。芒果可麗餅非常贊，我很喜歡，不過也有同學說吃完覺得太膩了，可是我不覺得欸。（（我如此怕甜的人都喜歡了你怎麼好意思不喜歡呢對吧XD（（其實那是一個男同學可能他不好甜。上週五去的時候看到推出了新的一款，就是那個，鹹的可麗餅，不過我還是最愛芒果可麗餅。下圖是娜娜吃的混合水果可麗餅。我的是十四軟妹幣，她的是十六軟妹幣。


這份是那個酸魚湯。十六軟妹幣一份，酸菜偏多，魚偏少。但是比起當時在鼓浪嶼吃的面啊什麽（（往事不堪回首，簡直太大份了！魚肉很嫩。

週六早上八點，在大學城，走去廣外找朋友。內環路上。



從大學城北出發乘四號線到車陂南再轉五號線到楊萁再轉一號線到陳家祠。出地鐵口就看到了陳家祠的大門。買票，十軟妹幣。在路上，看到最美的不是風景而是人。到了正門，我看到一對夫婦站在正門合影，幫他們合影的是他的兒子，聽口音像是河南那邊的人。千里迢迢來這兒，兒子執意要幫他們合照，我在旁邊靜靜聽著，然後夫婦靦腆無措甚至呆愣地站著，眸里的笑意被相機定格。兒子請求我幫他們合照，我連著照了幾張，他連聲感謝。心裡忽然一片柔軟，想起媽媽了。平日出去的時候我總是不願和媽媽合照，也不願給她拍。現在，忽然被什麽觸動了，很想把我們母女定格在畫面里，看看到底長得是否相似，我是否像媽媽一樣眉眼溫柔。


從正門進入，看到一個不知道來自哪裡的儒雅外國人。把他悄悄收入鏡頭，以後到了他這般雙鬢花白的年紀，是否也能沾染他一兩分從舉手投足間透露的儒雅。也悄悄地把同行的朋友收入了鏡頭，正值花季。




透過長廊，仿佛穿梭在前世今生（（（好吧其實我想吐槽一下這個已經只剩下半吊子古意的地方

是否像那紫禁城，裡裡外外，層層疊疊（（這句是朋友說的

看到一個奶奶和孫女倆人在嬉鬧，奶奶和寶寶說：我們拜拜，給爺爺拍。鏡頭外，爺爺笑得鬍子一抖一抖，揣著單反也哄著寶寶站好。然後咔擦，單反記錄了。我也悄悄記錄了。這美好的畫面。和睦。想起外婆外公，小時候也是這樣哄我，帶我去四周轉，騎馬馬，一步一步，看著我長大。（（（啊啊啊啊要回家！


對這樣的住處感興趣。唔，想起革命時期。

各種偷拍。喜歡這樣的裝扮呢。

爺爺奶奶級一前一後地走。想起外公外婆，也是這樣，一起出遊。一起，一輩子。

花在你的眼裡，你在我的眸中。

沙面。據說是英領事館集聚處。


小孩兒可愛得緊。呆呆地看著我。




在鼓浪嶼也看到這樣的新人，總覺得穿著婚紗在這樣的街道里拍婚紗照很……愜意。但是我反而羡慕那種一身紅紗到大漠拍張揚的婚紗的（（我是奇葩么？大漠孤煙直，長河落日圓。何時能去一次大漠呢。


在廣州，看到很多這樣的信箱。這才是居住的氣息。很想去一次西關大屋那兒看看。印象里的，外來媳婦本地郎。（笑）我特意買了一份羊城晚報。（（（最終還是沒有看。

美麗的新娘中午休息時在專注地玩手機。鏡頭外，新郎含笑看著。

喜歡櫥窗內這些照片，比其他婚紗照來得美。有些驚魂動魄的美。

不知道叫什麽的教堂。


路上看到一個來自香港的什麽清唱樂隊（？）樂團（？）組合（！）就是看不懂，然後就走了……就走了……了……（（（此非我此種鄉間粗人可懂

小火車里承載著我的夢境。仿若在夢境中。你言笑晏晏。馬車徐徐而來。“公主，能請你共舞麼？”（拍）（（（（別鬧了XD


童稚的樂趣。以後看到現在的自己很有趣很感慨吧。

終於又到了吃的時間。乘一號線到……到……長壽路！從D出口出來，然後就是恒寶廣場，面前是寶華路。也就是上下九的下九路的一段。一路尋覓下來，看到螞蜂窩推薦的寶華麵店，摸摸鼓鼓的肚皮，決定去吃甜品先，順記冰室離寶華麵店不算太遠，點了芒果冰淇淋，入口，很濃郁的芒果香（（贊！。但是不得不說，順記冰室的態度實在是太差啦！看到他們主推的是芒果、榴槤、椰子三個味道，由於囊中羞澀我只點了一個，十一塊一份（（而且我也不愛吃榴槤！唔，去了陳添記，吃魚皮，22塊錢一份。沒下花生米。不過我覺得挺好吃的（（再次摸摸肚皮小肚子出來了。然後路過禾花町，買一杯奶蓋烏龍茶。舔著奶蓋（個人嗜好，生活不由得美滿。由於實在吃太飽了，暮色漸冷，我也沒再去寶華麵店，只好下次再去咯。想修剪頭髮，然後撞進一間貓的世界，以貓為主題的理髮店，仿若童話（可是好貴。然後，奪路而逃。回到貝崗，修剪了頭髮后，在路邊看到這家玫瑰蝦（其實就是雞肉包著蝦（（（可是好嫩QWQ，大推。下次還要去吃！十塊錢一份，一份呢三塊玫瑰蝦，也可以選擇兩塊玫瑰蝦和兩顆墨魚丸和兩顆肉丸的組合啦。我選擇的是後者。（貪吃。

顺记冰室
顺记冰室
陈添记
陈添记
禾花町
禾花町
禾花町




-------------------------------------------這是小分割線-------------------------------------好累啊~明天再來吧。寫作業去了==

