在广州的日子里，一直有个心愿，想上小蛮腰的顶层去看看。但凡俺到过的高层楼或塔，大多是隔着玻璃观景。。。实在不过瘾啊也不甘心哈。么么哒~~天随我意，只出现了一天，万里无云的大晴天还是工作日，肯定人少。太美了！！住所就在广州塔附近，下午4点左右开始进军电视塔（电视塔=广州塔=小蛮腰）

果然，底楼大厅人不多。。。这就是市中心的花城大道及珠江对过的小蛮腰模型。从模型也可以看出附近不是车行区。所以，我情有独钟。。。每天都会去散步哈

电梯按钮说明，我们只有107,108,111层可以去哈




在107层看到的外景。。。最后一张，特地拍了珠江帝景小区，我们就在那里住



107层的白天和夜里


112层的跳楼机，总高度并不高，O(∩_∩)O哈哈~，没地儿高了。。。不过可是挑战高空极限，体验刺激游乐的心跳之选！于484米高空自由落体运动30米，带来终极疯狂玩乐体验，挑战您的心理极限(⊙o⊙)哦

摩天轮，绕塔沿边一圈，大约25分钟。。。

发一张广告图，可以俯视塔顶。塔顶就是111~112层组成，完全的开放式，开阔的视野，有一种伸手就可以触摸到天的感觉！COOL~~~










以上全是在那个大球体里，途经。。。。除此还有蜘蛛侠栈道。蜘蛛侠栈道位于广州塔168米至334.4米处，1024级阶梯围绕塔身核心筒螺旋向上蜿蜒，全长约1000米，跨越总高度166.4米。据介绍，栈道起点在33层，终点在62层，一般完成项目全程（走完1024级阶梯）需45~60分钟。置身塔身纤纤细腰处，行走在栈道之上，除了可随蜿蜒向上的阶梯，在不同角度全方位远眺羊城美景，还可通过行走1024级阶梯挑战自身体能极限。栈道上特别设了90块全透明镂空玻璃地板，分布在不同楼层，为游客带来蜘蛛人漫步高空般的神奇体验。广州塔内424米高的旋转餐厅可容纳400人就餐，享受中外美食。不过，人均消费必须满600方可入内。

离开摩天轮，天色渐暗。。。夕阳西下了

像航拍额


下来的途中，可以凭票根到2楼的大平台观珠江夜景。真正近距离接触广州塔了！站在塔下仰头看——震撼！它的芊芊细腰处只有30米，但却可抗8级地震。还有以下：世界之最最长的空中云梯：设于160多米高处，旋转上升，由1000多个台阶组成；最高的旋转餐厅：424米高的旋转餐厅可容纳400人就餐，享受中外美食；

广州塔最高的4D影院：身处百米高空看有香味的电影；最高的商品店：432米高的广州塔纪念品零售商店，让您可以把广州塔精美的模型带回家。最高的横向摩天轮：在450米露天观景平台外围，增设一个横向的摩天轮，可以乘坐摩天轮一览广州美景。最高的空中邮局：在高空邮寄出你对亲朋好友的祝福。全球最高摩天轮与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转我们整整游玩了4小时，还意犹未尽。物有所值，不枉此行。。。。

