千泷沟瀑布位于广州从化良口镇锦村内的一条峡谷，区域纵深约3公里，一路诗情画意。主要景点有仙人脚印、毛坪古村、竹海闻莺、红梨（利）木王、石虎饮潭、小泷石洞、汇泷潭瀑、石锅煮泉、幽谷翠溪、百步云梯、千泷大瀑布等。最壮观的是千泷大瀑布，落差80多米，宽度290多米，瀑布成排，飞流直下，响声震谷，水雾弥漫，气势如虹，其宽广度堪与黄果树瀑布媲美。此地处偏僻，长期封闭，生态环境保护完好，植被丰富，种类繁多，负离子一流，空气极佳。






传说中，南海的小龙们厌倦了海洋的生活，在鳌鱼精的引导诱惑下，沿着珠江北上，进入了流溪河，但见这里群山起伏，树绿花红，百鸟争鸣，景物丰富多彩，十分兴奋。一直游进良口溪头，见有一个大湖，山峦叠翠，日月沉璧，湖中水族众多，相处甚欢，于是小龙们就留了下来。“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”名声传到秦始皇那里，派人察看，发现湖前还有狮山象山守卫水口，这可是龙脉之像，会危及秦朝的统治，于是派兵破坏水口。士兵开凿了七七四十九天，把象山的石鼻凿断，放掉湖中的水。鳌鱼精为了保护小龙，便化作一座小山，躺在溪头，堵塞了泄水口。人们于是就把这个山沟叫做千龙沟，因为水势浩大，又唤作千泷沟。千泷大瀑布的最佳观赏时间是中午一点钟以后，阳光直射谷底，然后光线被峭壁和沟内的水潭反射，影入飞流直下的瀑布，形成特有的景观——石璧彩虹。此间风景就如《大龙湫歌》所吟“云烟雨雪银河虹，玉尘冰縠珠帘栊。万象变幻那足比，若涉拟议旨非工。”

