在吃过一次港式茶点后就一直念念不忘广州的早茶，这次终于有了机会可以去大饱口福广州，一个吃货去了就幸福到不行，一个吃货去了就再也收不住的城市不论是早茶甜品，还是面食靓汤，都不会让你有一丢丢后悔----------------------------------我是正式开始的分割线-------------------------------------------------两个人的总预算是5000RMB，从成都出发，去因为机票太贵是坐火车，返程因为时间不够是坐飞机相比而言，火车要便宜200多元总行程是六天六夜，其中包括火车上的一天两夜，在广州的时间是五天四夜Tips住宿：我们选择的是春田家家青年旅社。坐地铁在西门口下车，B出口出站五分钟就到，很方便，并且距离上下九很近。必须要提的是这家青旅的外国人特别多，想要练习口语什么的强烈推荐。前台是三个姑娘，人都很好。住宿条件也不错，在这个地段性价比是很高的了。交通：成都去往广州的火车票两人共925元。4月25日下午5点30出发，4月27日上午10点到达。广州返回成都的机票两人共1400元。国航，5月1日下午3点30起飞，5月1日下午5点30到达。在广州的时间里基本是坐地铁，广州的地铁真的超级方便。五天所有交通费是140（包括地铁，公交，轮渡）之前本来想办一张羊城通不过因为没有时间退所以就算了（羊城通前16次地铁不打折，16次以后会打折）地图：我用的是搜狗地图，推荐的原因是因为导航系统很好用，对于我这种大路痴都能跟着找到路。并且在出发之前最好先下载好离线地图，因为在使用时再即时加载地图不仅慢而且很花费流量。----------------------------------------------------------------------------------------------------------Day1广州东站-春田家家青年旅社-宝华路-西关游览-状元坊-上下九步行街-南信牛奶甜品专家-林师傅三人行上午十点的时候到达广州，一出来就觉得真热啊，果断脱掉外套穿短袖，直奔春田家家
春田家家青年旅舍
旅社是在去哪儿网上看见的，青芒果网上预订的。我们预定的时候大床间是163/晚，四人间是63/晚，不过青旅的话建议还是住多人间比较有气氛。相比而言大床间稍显简单了点。在收拾好行李后已经是中午，饥肠辘辘的我们马上搭地铁去了宝华路开始期盼已久的美食之旅O(∩_∩)O宝华路第一站宝华面店
宝华面店
先付钱，拿个号牌
宝华面店
宝华面店
我和杨都点了鲜虾云吞面，云吞里有整个的虾仁，吃起来鲜嫩可口，面是全蛋面，爽口有嚼劲，再喝一口充满海味的鲜汤，怎一个赞字了得。肚肚点的是秘制牛腩肠粉，牛腩浓郁，肠粉爽滑，再喝一口海鲜汤，满足！宝华面店的萝卜牛杂是我吃到的最好吃的牛杂，萝卜不能再入味，入口即化。总计47元。出了宝华面店在路边买了一杯酸梅汁一杯甘蔗汁，酸梅汁终于不是酸梅粉冲出来的，冰冰凉凉特别解渴宝华路第二站陈添记鱼皮
陈添记
陈添记
陈添记的鱼皮果然名不虚传，入口没有一点鱼腥味，凉凉的脆脆的，十分爽口，和香菜、葱、花生一起吃爽滑的鱼皮加上香菜和葱的清香，花生的酥脆，味道棒极了！现在想想又想吃了【友情提示：陈添记是在宝华面店出来后不远的一条右手边小巷里，稍微不注意就会走过了】总计22元。宝华路第三站顺记冰室终于到了甜品时间。
顺记冰室
肚肚点了一个芒果球，杨点了一个椰奶球一杯龟苓膏芒果球必须推荐，浓郁的芒果味让喜欢芒果的肚肚吃的很是爽
顺记冰室
姜撞奶姜撞奶是热的，有比较浓的姜味，不过喝下去的感觉很舒服，连不喜欢吃姜的自己也将满满一碗喝完了，不过喝到后面有点姜的小辣就是了。
顺记冰室
总计42元。出来的时候看见好多人拿着感觉很霸气的土豆串，肚肚坚决的表示要买一串，不过吃了后表示味道只能说很一般

用来照个像还是不错滴^_^手上的小本本可是这次广州行的重要指导宝华路来一张

走完宝华路去了西关游览，不过三人都表示比较兴趣缺缺，于是果断去了状元坊准备买点东西

感觉广州的服饰之类的东西真的很便宜溜达了一圈以后回到了上下九准备去南信再吃吃甜品热闹的上下九步行街

途径一家店，炖的萝卜牛杂看起来好有食欲！中间的汤汁一直咕噜噜的像温泉一样冒出来

上下九步行街南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
真的超多人，拼桌都没有位置，所以这种时候不要犹豫，有位置就立刻坐下吧
南信牛奶甜品专家
双皮奶真的是奶熬出来的，上面是看得见的奶皮，奶味浓郁
南信牛奶甜品专家
凤凰奶糊的蛋味稍重一点，不过依然很好吃，但是感觉一碗足够，因为奶味很浓，多吃就有点腻了总计24元。最后一站林师傅因为就在旅社不远，于是晚餐就在这里解决了，结果意外的发现这家味道很不错杨点的叉烧饭，一天没吃米的少年表示真的必须要吃的米才行，叉烧很香
林师傅食杂店(海珠店)
肚肚要了一碗叉烧面和萝卜牛杂，自己点了一碗家乡濑粉濑粉看起来没有味道的感觉，其实海鲜味很浓，但又清淡爽口，点个赞。萝卜牛杂的牛杂特别多，不过表示更喜欢吃萝卜，每天大鱼大肉没有蔬菜还是有点不习惯的，所以这个时候的飘儿白就显得特别重要了
林师傅食杂店(海珠店)
总计40元。吃完饭再在水果店买了两个火龙果，第一天圆满。第一天两人花费总计：吃176+交通27+其他37=240元------------------------------------我是第一天结束的分割线--------------------------------------------Day2陶陶居-黄埔古港-红砖厂-北京路-珠江夜游四人行今天有了广州朋友的陪伴，果真不一样，不用再为听不懂粤语，找不到路，怕不好吃而烦恼真的太棒早上起了个大早就为了吃早茶不排队，第一站是去之前室友强烈推荐的陶陶居陶陶居去的是上下九店，很显眼很好找
陶陶居酒家
看起来就很高大上的大厅，真的好多人
陶陶居酒家
点了一壶红茶和五样早茶
陶陶居酒家
陶陶居酒家
茶是必点，按人收费，6元/人。不过真心很好喝，红茶味道很棒。肚肚超爱陶陶居的奶黄包，一口下去奶黄瞬间涌出，甜而不腻，广州的面也带有淡淡的甜味，不论是看还是吃都绝不失望蟹籽包的馅很有嚼劲，蟹籽小小脆脆虾饺皇和凤爪是我的最爱，虾饺皇皮很薄，晶莹透明，里面包的都是纯虾仁，味道很好。凤爪完全已经炖烂了，入口即化，汤汁浓郁。陶陶居的凤爪是最好吃的，没有之一。总计109元。【友情提示：陶陶居在周末和节假日要加收百分之十的服务费】来几张特写奶黄包
陶陶居酒家
虾饺皇
陶陶居酒家
在吃完期盼已久的广州早茶后，带着无限的满足赶往万胜围同广州的小伙伴会合。地铁走着

万胜围B出口等着小伙伴带我们去黄埔古港【不守时的家伙群起而攻之(╯‵□′)╯︵┻━┻之前不知道广州星期一这些博物馆都会闭馆，所以只能在外面可怜兮兮的望望了古港遗风博物馆可惜没开门

算了既然看不了那就不要犹豫的去吃吧古港奶婆姜撞奶很多当地人都在那里吃，真真正正的味正价廉红豆汤丸红豆已经熬烂了，一口下去都是沙沙的感觉，汤丸感觉就是没有馅的汤圆，但是糯而不粘，甜而不腻
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
必须强烈推荐的手工酸奶，好久没有吃到过这种手工老酸奶了，完全就是记忆中的味道，32个赞
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
绿豆沙相比红豆沙要稍微不那么甜，但同样是已经完全熬融了的绿豆，口感不要太好
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
萝卜牛杂太实在了，基本全是牛杂，于是肚肚只好给爱吃萝卜的我又买了一份净萝卜，不过净萝卜没有萝卜牛杂入味
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
吃了那么多才花了23元，瞬间整个人都好了，来古港的话一定要去尝尝
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
吃完甜品出来马上又奔向下一个目的地——猫记艇仔粥广州小伙伴说这家的艇仔粥超级好吃，不过一般只有当地人才去【喂，这种深藏小巷的地方哪个外地人找得到啊骚年→_→顺着真心好小好不起眼的小巷一路进去不久就看见了猫记艇仔粥！露天里搭的棚子，看着很是简陋，不过满满的都是人，去晚了还根本找不到座位【友情提示：猫记里面不会给菜单点菜，都是服务员端着大盘子，里面放着菜和粥一圈圈走，看见有想吃的就叫他停下来直接端就好】艇仔粥
猫记艇仔粥
看起来是不是就很有食欲，粥熬的特别浓稠，看起来是白粥喝进去味道是很足的，里面还有炸过的油条，很香鱼皮和螺肉
猫记艇仔粥
这家的鱼皮味道相比陈添记要淡一点，但同样的爽口美味，而且分量更足价钱更便宜螺肉相对来说味道只能说一般，但是胜在量足应该是炒花蛤
猫记艇仔粥
因为都是直接端上桌，所以也不太清楚这个到底是哪一种，但是感觉应该是花蛤味道虽然很清淡但是很入味，吃起来很香，而且完全没有海鲜的腥味总计38元。【真心太便宜吃完如此棒的一顿午饭四人都精神抖擞的准备继续古港闲逛，巷口有一家【老婆婆卖的红豆糕】必须一提，些许淡淡的红豆甜味，整个咬下去软而糯，可惜只能随买随吃，不能放太久，不然肯定带回家走进去是一所学校，感觉生活在这里真是很悠闲

睡莲花都开了，绿油油一片看起来特别赏心悦目

逛完古港似乎又有些饿了，于是在小伙伴的无比嫌弃中决定去喝据说很好喝的糖水其实不太明白为什么广州人要叫糖水，在我们三个四川人眼里糖水应该就是白糖加水嘛为了吃坐着车来到了天河区，这家糖水店开在一家小区里，也没有任何的指示牌和店面，没有人带真的很难找到

感觉红豆的更好喝一点，而且冰镇的要比热的更好喝，更解暑总计12元。吃饱喝足，准备去很多人推荐的红砖厂看看红砖厂


个人感觉红砖厂不太适合我们四个这种完全没有小清新文艺范的纯种吃货，没有美食根本就没有动力啊，不过如果喜欢拍照的小清新去那里会很不错的，是个拍照好去处东走走西逛逛，差不多下午就过去了，因为晚上定了八点的珠江夜游，所以我们决定去吃晚饭了肚肚强烈要求要吃煲仔饭，于是一行人又风风火火的冲去了北京路不过鉴于路痴的认路水平，多次走错以后煲仔饭是吃不了了，四处看看最后进了大头虾越式餐厅刚刚进去坐下就看见新闻说在北京路发生了砍人事件，哦多刻，真是太险了两个总想吃饭的人一人点了份饭看起来好像很不错的样子
大头虾越式风味(光明广场)
肚肚的咖喱饭大头虾的咖喱真心是不错的，咖喱味道很正很浓，是目前自己吃过的最好吃的咖喱
大头虾越式风味(光明广场)
咖喱海鲜煲香浓的咖喱配上各式的海鲜，一口进去回味无穷
大头虾越式风味(光明广场)
出来天色已经暗了，最后一站就是珠江夜游啦我们选择的是大沙头码头的工银牡丹卡号这艘船目前最豪华的新式游船，而且还是亚运会期间的主要接待豪华船，既然来了就坐个好的吧票是在网上团购的，三楼，大众点评网59/人，原价要138/人一楼有自助餐但是价钱也要贵点，不过好像不怎么好吃，而且一楼感觉很闷很晃，个人建议没有太大必要买一楼的票这个就是工银牡丹卡号了，有没有很漂亮

上船之后直奔三楼，夜晚江风徐徐，特别舒服，还有赠送的每人一杯茶，一碟香蕉片和一杯可以无限续的香芋冰淇淋球，和小伙伴感慨着59花的太值了夜晚的广州真的很漂亮，灯火辉煌

广州著名的小蛮腰——广州塔，夜晚比白天时看着要美太多

看着岸边闪烁的灯光，吹着江上吹来的徐徐凉风，只能说太惬意太享受

造型很吸引人的小区住宅


游完珠江，第二天也圆满结束，这次的广州之行真是处处有惊喜第二天两人花费：吃199+交通40+夜游118+其他26=383元---------------------------------------我是第二天结束的分割线------------------------------------------Day3莲香楼-沙面-中山大学-越秀公园-达杨原味炖品-第一面三人行广州小伙伴只放一天假，于是只好继续我们的三人行依然是每天不可少的早茶开始，今天我们选择的是上下九的莲香楼高高的招牌，很远就能看见莲香楼同陶陶居不同的是，陶陶居是自己去端，想吃什么就端什么，而莲香楼是需要点餐的

每桌都有这样的茶壶，广州人的生活真的很精致。感觉莲香楼的红茶比陶陶居要好喝
莲香楼饼屋(第十甫路店)
这次点了一份叉烧包，一份糯米鸡，一份虾饺皇，一份耗油凤爪和一份猪肉烧卖，杨还点了一碗云吞面实在忍不住吐槽你来这干嘛吃云吞面啊少年
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
虾饺皇和凤爪果然是永恒不变的爱，走到哪里都不能少。不过莲香楼的凤爪有点过咸了，没有陶陶居的味道好。糯米鸡入口有荷叶的清香，香菇的鲜香，也有鸡肉的酥香，糯米软而不粘叉烧包在香甜的外表里包裹着香浓的叉烧，肥而不腻来一张炸春卷的特写
莲香楼饼屋(第十甫路店)
炸春卷皮酥脆，馅软糯，虽然是油炸的，但是完全没有油炸的油腻感总计119元。挺着肚子出了莲香楼，既然沙面离上下九不远，那就走过去顺便当做消化吧沙面沙面曾沦为英法租界，建筑基本都是西方风格，掩映在绿树之中，安静而美好每一栋建筑都是绝佳的拍照之景
沙面
我也去投个信，肚肚你要收好啦

到底是谁给铜像穿上了牛仔外套【不过远看还真的蛮协调】
沙面
基督教堂


最为破旧的一栋建筑曾经的苏联领事馆

不过这样看来也还蛮漂亮

走完沙面，接下来就是去中山大学了！不过因为事先没有查好，错误的相信了小伙伴而导致我们走了好多冤枉路，也彻底没有心情玩了【友情提示：坐地铁去大学城一定要在大学城南下车，出了地铁口就可以租自行车骑，这样逛大学城就会很方便很省力了】从大学城北一路走回了南，又累又热又饿，感觉真是糟透了，勉强门口拍个照就速度撤退了中山大学

途中随便吃了点东西又坐车来到了越秀公园
越秀公园
因为之前在大学城走了太多路，三个人都是筋疲力尽，只好在越秀公园随便走走歇歇，就离开了这时候的三个人只能依靠着吃的信念继续前进达杨原味炖品来到广州怎能不尝尝广州的靓汤！这家店面很小，但是生意特别的火爆，虽然下着雨还是排了很长的队，稍微晚去一会就卖光了，而且还有人专门开车去买一份带走
达杨原味炖品
点了一份椰子炖竹丝鸡，一份炖野山鸡椰子炖竹丝鸡，椰肉的清香和已经完全煮化了的鸡肉的鲜美混合在一起，绝对不能错过的美味炖野山鸡，因为食材的缘故有些许甜味，完全就是家的味道肚肚和杨都喝的赞不绝口，一天的疲惫似乎都治愈了，满血复活
达杨原味炖品
厚厚的椰肉是可以刮下来吃掉的
达杨原味炖品
总计31元。既然都来到了这里，光喝汤肯定是不行的，于是我们又来到了街对面的第壹面鲜虾云吞鲜美可口，面条爽滑有劲道，肚肚说这家的鲜虾云吞面是最好吃的
第壹面(北京路店)
来个云吞特写，都是虾仁哦
第壹面(北京路店)
杨点的肥牛拉面因为不好意思从他碗里再夺食，只好不予评论，不过据杨说味道是很鲜的
第壹面(北京路店)
总计24元。今天真是最疲惫的一天，果然还是美食才是最靠谱的。第三天两人花费：吃167.5+交通27+其他15.5=210元----------------------------------------------我是第三天结束的分割线-----------------------------------Day4陶陶居-林师傅-春田家家青年旅社-惠食佳滨江大公馆三人行鉴于昨天太累并且杨今天就要返回重庆了，于是和肚肚商量后决定送走杨后就在旅社好好休息一番连续第三天的早茶，依然选择了陶陶居，不知是不是因为这是最后一顿早茶的缘故，三个人都胃口大开点了两份奶黄包，两分虾饺皇，一份凤爪，一份炸春卷，一碗粥

这顿吃的那就一个撑，不过太满足总计149元吃完早茶，在楼下的陶陶居饼店买了外带的鸡仔饼和蛋黄酥，准备带回家给家人尝尝，还有奶黄包，叉烧包，糯米鸡都是才做好，回家蒸熟就可以吃的。陪着杨回旅社收拾了行李退了房后，倒回床上舒服的睡了一觉，下午和肚肚出门继续我们两人的美食之旅。现在林师傅那里点了个龟苓膏，一份百合红豆沙垫垫肚子不得不说林师傅的百合红豆沙真的很赞，连不爱吃热的红豆沙的肚肚都赞不绝口

接下来就直奔惠食佳了。这家店在舌尖上的中国2--心传中有提到过，推荐的是他家的嘟嘟煲，作为舌尖的忠实观众怎能不去试试？广州的关东煮配上甜辣酱味道真真好，途中看见有卖的，没忍住买来吃了【喂】走了不多久又看见卖扇贝的，好像很好吃的样子，又没忍住买了→_→不过这个小哥的扇贝真心好吃，分量也挺足，十块五只也不算是很贵了

好兴奋，过了桥到惠食佳了！美食我来了！

惠食佳滨江大公馆似乎是心急了一点，到达的时候才四点过一点，看看好像还没有开门的样子，于是尴尬的和肚肚又去压马路了。四点五十，不行，不能压了，进去再说，拉着肚肚进了店，果然还没有开始营业，前台说要等到五点十分。咦，可是为什么还没营业就这么多人了，果然来早是正确的！【友情提示：要去惠食佳吃饭一定要早去，不然会排很久很久的队，生意简直不能再好】等位的地方，感觉好高大上
惠食佳(东风东店)
候位卡，还没营业就开始排队了
惠食佳(东风东店)
天鹅形状的筷架看起来特别精致
惠食佳(东风东店)
依然不变的红茶，茶水是6元/人，不过这家店服务确实很好，茶水添的特别及时
惠食佳(东风东店)
一看就忍不住食指大动的豉油皇鹅肠鹅肠特别的有嚼劲，很鲜很脆，而且越吃越好吃，根本停不下来最后和肚肚吃的连渣都不剩了=_=#
惠食佳(东风东店)
舌尖推荐的嘟嘟煲因为点了鳝丝饭所以没有点黄鳝嘟嘟煲，而选择了我和肚肚都爱吃的章鱼嘟嘟煲在端上桌的时候还在噼啪作响，盖子揭开的瞬间才开始翻炒，瞬间香味四溢，翻炒结束后还要继续滋滋作响很长一段时间吃起来干香美味，再配上芹菜的清香，如果不是因为价钱较贵肯定要再点第二份！穷屌真心桑不起啊
惠食佳(东风东店)
鳝丝煲仔饭在点餐的时候担心吃不完，服务员立马说分量很足两个人可以只点半份的，于是欢天喜地的和肚肚要了半份。这家真的是所吃过的最好吃的煲仔饭，鳝丝切成小段，鲜美入味，米饭粒粒饱满，不粘连，锅巴软硬适中，十分酥脆。
惠食佳(东风东店)
这家店虽然有点小贵，不过强烈推荐，吃完会觉得再贵都值了现在想想好想再去吃一次总计169元。吃完饭天公不作美，下起了大雨，想想还要再爬一次桥，两个人都惆怅了不过也谢谢这场雨，让我们无意间发现了轮渡，让这次广州之行变的更加圆满了1元/人方便快捷

轮渡真是太棒了，少走了好多路，好开心一直到晚上都在回味惠食佳的美味，不枉此行第四天两人花费：吃308+交通18+特产92.5+其他17.5=436元-----------------------------------------我是第四天结束的分割线----------------------------------------Day5日月年小食店-陶陶居-陈添记-林师傅-机场今天是最后一天在广州了，早晨起床退了房后就和肚肚奔向许多人推荐的逢源路72号吃早饭日月年小食店这家店是属于走过绝不会看第二眼的店，店十分简陋，但是面真的太好吃了
日月年小食店
牛腩面和肚肚一致认为有红烧牛肉的味道，是吃过的最好吃的牛腩面面其实更像是粉，入口有爽滑有嚼劲汤汁鲜美

牛丸面肚肚专门点了不一样的，面里的炸鱼不能再好吃，酥脆入味，乒乓球大的牛丸特别紧实

吃完了感觉活力百倍总计22元。吃完了又返回上下九的陶陶居再买点特产，顺便走陈添记再吃最后一次鱼皮最后提上行李，恋恋不舍的离开这个充满美食的城市。最后一天两人花费：吃44+交通22+特产26=92元--------------------------------------------我是旅行结束的分割线---------------------------------------广州两人五天四夜的花费汇总成都往返广州火车票和机票共：2325元（1162.5元/人）在广州的所有花费共：1554元（其中包括140元的交通费和118.5元的特产费，纯吃喝玩花费1295.5元，人均648元）广州4晚住宿费共：652元

