晨早起床，阳光正好，正是出游好时节。百度一下，就收拾背包出发了~大学城南站出发→万胜围转8号线→客村转3号线→汉溪长隆站到达--交通费：6蚊汉溪长隆站有免费接送巴士，直达动物世界南门。忘了带学生证懊恼死我了，只好诈傻扮懵地拿大学城一卡通充胖子，竟然给我蒙混过关了！ThxGod！！--门票：165蚊南门一入，一片火红，扑面而至。原来是热情的非洲火烈鸟！
长隆香江野生动物世界

在这里科普下动物知识吧，别让别人老觉得我们大学生没常识。火烈鸟是母乳喂养的。（作为生物科代表，”鸟奶“这东西...我也是头一回听...）出生2周后，火烈鸟雏鸟加入到雏鸟群众，形成一个巨大的托儿所，由亲鸟负责监护。一些托儿所可达30，000只的规模。（密集型学校，中国特色！唔！）而亲鸟似乎拥有非凡能力，能够在托儿所里通过声音辨认出自己的宝宝，将它们哺育至羽毛丰满。
长隆香江野生动物世界
有趣的是，坐巢孵化是由双亲轮流进行的。在群体内，火烈鸟喜欢grouplove（是集体婚礼，不是群P...），以保证大多数鸟能够在相同时间产卵和孵出幼鸟。科普完毕！火烈鸟隔壁是马达加斯加的环尾狐猴，尾巴太漂亮了！

这只担天望地的傻BB叫獴哥，看它装得一脸正经的样子，就好笑。冰川世纪那只叫什么来着的原型一定是獴哥！
长隆香江野生动物世界

凑巧11:00，有非洲动物表演场。真是太好运了！我本人比较喜欢非洲和澳洲这些热带的动物，太阳一晒，黄灿灿的，有大地气息。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
广角羚


从事饲养员这种善良而美好的职业，感觉他会散发毛茸茸的光芒一般，让人觉得放心而温暖。（sorry，我文艺了...）非洲狮。眼神怎么可以这么英俊！！


长隆香江野生动物世界
百厌星马骝（顺德话：调皮），好鬼抵死（顺德话：滑稽），追住个工作人员抢他食物，拿他帽子，踢他屁股，笑屎我了！

雕兄！我是过儿！你不认得我了？姑姑呢？快把姑姑叼回来...

秃鹫
长隆香江野生动物世界
鹦鹉，颜色真的好华丽。好羡慕那驯禽师。在动物园里干活真幸福~


总结，非洲动物表演场好带感。特别系D动物从某个角落突然溜出来的惊喜，和D非洲佬的互动，真带感。4个动物剧场，我最爱这个。走出非洲部落，往西边，大中华区。小龙马（ShetlandPony），大萌物，岩晒（顺德话：很适合）D小朋友骑，以后我都要带埋我9岁个仔来骑骑！


亚洲象。有谁像我一样，一直以为大象是用鼻子喝水的？（怎么？还不服？看！连大象都笑你笨了！）

熊猫，国宝级萌物，怎么拍怎么萌！


长隆香江野生动物世界


我老觉得这4张熊猫图按这个顺序排列，好内涵.．．．小熊猫（浣熊科），哎呀，你就别卖萌了！快要跟你哥有得挥啦！


往北走，考拉园考拉

长隆香江野生动物世界

葵花凤头鹦鹉
长隆香江野生动物世界
葵花凤头鹦鹉个friend--无花平头鹦鹉（名字我起的...）

鹦鹉


长颈鹿广场，可喂养长颈鹿，一束桉叶，１５蚊。



继续往北走，百虎山。金虎，银虎，白虎。都是孟加拉虎的毛色基因突变后代。高贵的象征。


幼虎



好基友一生一世


隔壁是侏罗纪森林，你还别说，那恐龙挺吓人的。（不能带我９岁个仔来，以免泄露我丑态．．．）



日本正太，我们中日双方交流了２句。尼哄积？（日本人？）卡哇伊呢！（可爱呢！），因为我只懂这２句．．．　还好这２句构成了因果关系．．．　顺利形成了逻辑．．．　我没丢中国人的脸！


新开的金蛇秘境





蛇在你前方，蛇在你上方，蛇在你下方，蛇在你四方！各种体验，妙不可言！连林妙可都不够它妙啊！那日本正太的妹妹在门口就吓哭了，可是我只懂那２句日语，不会安慰她，所以我只能装作一脸无畏地深入蛇穴．．．　但是，没得蛇胆．．．对了，园区内不少纪念品店，都很不错，比如这间。看着梅花兄没眼珠，长颈兄只有眼珠，我当场就笑了。

到北门了，到达乘车游览区。对了，这里还可以自驾游，下次一定试试！这里就不一一介绍了，讲多无谓，看图最实际。















这里一定要介绍下我的新朋友（不是动物），日本妹子２枚，我们稀拉英语加手势交流了整整几分钟，很大程度上促进了中日文化交流，有利于国家富强和民族团结，嗯。这里再普及下导游说的动物知识。雄狮在种群中只负责保卫领土；雌狮则负责哺育幼崽，家庭细活，猎食等各种职务，而且猎得的猎物一般先让雄狮吃，然后幼崽吃，最后才自己吃。所以，雌狮享有”动物好妈妈“的声誉。

出于贪心心态，我坐了2趟免费观光车，一次坐左边，一次坐右边......（我好无耻...）对了，亲，记住涂点蚊怕水。乘车观光是同一进出口的，所以，我们下了观光车，依然在北门。然后就一直往南走，就到南门出口了。它这里很人性化，贯通南北的步行区有2条路线，除上述的：非洲部落→大中华区→考拉园→白虎山，还有一条：南美王国→亚洲园，让你来回有不同的体验。不过我这人比较犯贱，偏要很兽性地走回同一条路，没办法，叛逆期少年哎...回到正门，就可以回家咯~--总费用：190蚊温馨提示下，游园时间为9:30~18:00，迟了出来，小心变成黑熊的晚餐哦~还有，严禁自带食物进入园区，原因也是以免你变成黑熊的晚餐...

