13年的十月三号是我和王小抽同学第一次见面的日子，从相识到相知再到相恋我们两个人都保持着特别高的默契程度，14年的10月我们已经一起一年了。这次的旅程就算是我们一周年的纪念游吧,一年的时光，说长不长，说短不短，能够遇到小抽是我最大的幸运。总是给我很多惊喜的小抽，只是因为我说了一句很想去看看香港满是霓虹的街头，拍拍照片，吃鸡蛋仔，菠萝包，这样的旅程小抽就真的帮我实现了，我还清晰的记得小抽告诉我订好了10月2号去广州的机票时激动的心情，真是要高兴的飞起。。。其实去哪里不重要，重要的是身边的这个人，一年了，谢谢你陪我走过的这一年的时光，陪伴是最长情的告白，那这样的告白我可以用一辈子啦，以后最想做到事就是和你流浪一起看最美的风景。
王小抽----本文所有美图的拍摄者，马蜂窝主页请戳http://www.mafengwo.cn/u/5313844.html，主页中有我们十月底去桂林的游记。微博：@王小抽爱拍照霍耀耀----就是作者啦，喜欢看小抽拍各种好看的皂片，眼大肚小的吃货一枚
回来两个月了，最近才上班也是特别忙，但是突然心血来潮想到2014年快要过完了，再不记录就可惜了，所以游记赶紧写起来，如果有什么问题要咨询的留言就好啦。港澳通行证的办理我就不多说啦，各地的出入境管理局就可以办好。因为小抽当时定的是先到广州的机票，我们在广州玩了一天，第二天一大早坐动车到深圳，然后过关直接去香港，过关可以选择某宝，非常方便，我们是国庆期间去的，排队太壮观用了一个多小时。去香港小抽提前买了八达通，有了这个真的是特别方便，电话卡也提前在某宝买了，用起来也比较方便。港币可以提前换好，到了HK用起来方便点，换成100面值的就可以，出发前看攻略说是不要换1000面值的，很多商店不收，因为1000面值的有假币。好啦，接下来我们看图聊聊吧。
九记牛腩（中环歌赋街24号），小抽最爱这家胜香园大排档（九记牛腩对面）兰芳园（中环结志街2号地下）泰昌饼家（中环摆花街35号）兴记煲仔饭（庙街17-21号地下）其实美食这种东西一定要亲身体验了才知道，众口其实有时候难调，罗卜白菜各有所爱也是常见之事。
花园街一条街都是卖鞋子的，样子很多，早上十点以后一条街上的店面才陆陆续续开门做生意，但是晚上会营业到比较晚，价格比内地便宜很多，小抽给我们挑的情侣鞋子也是在这里，值得逛街扫货的地方。
金华冰厅的地址，他家的菠萝包必吃
去太平山顶的路线，小抽把票买好了，但是我们时间不够就没去咯（坐地铁旺角站至中环站J2出口（大约12分钟）下车步行十多分钟至花园道1号缆车总站，坐缆车上山约7-8分钟到山顶)
南丫岛洪胜爷湾，先坐地铁-尖沙咀天星码头，坐天星小轮-中环4号码头搭乘渡轮至榕树湾（船程约30分钟），上岸后向右走，沿家乐径步行30分钟到达
迪斯尼和海洋公园我和小抽觉得去了肯定把时间都用在排队上了，所以果断放弃了，毕竟我们只呆三天的时间，所以不想浪费时间在这个上面
我们是早上7点45分飞广州的，一大早就到机场啦，出发去玩的心情实在是high呀。那天早上西安咸阳机场雾好大，飞机还是晚点了，等待的时候小抽专心玩手机的样子被我偷拍下来了，哈哈。
飞机上拍的到的美美的飞机云
到了广州，一出机场就被热浪击晕了，穿太厚欲哭无泪有木有，赶紧找到住的地方，收拾安顿好我们就出去觅食啦，小抽早就找好要吃的茶餐厅-----陶陶居，错过了早茶，下午茶也是棒棒哒。奶黄包味道果然正宗，虾饺好鲜美。
南信家的甜品，好吃的没话说，排队就排了好久，双皮奶太甜我吃了几口就不想吃了，小抽吃完只是觉得快要腻死了
美美的饱食过后，就一路逛到了沙面，只想说真是低估了广州的天气，当时快要被热死啦，满头的汗，小抽果断贴心的给我编起了头发，感觉凉爽了许多，当时正是下午四五点，下面有张小抽逆光拍的我的侧影，太喜欢这张逆光了。顶着高温给我拍了这么多照片的小抽也是棒棒哒
看这张我拍的小抽，想必也是快热傻了，哈哈哈
正在写生的学生，老师就坐在一旁给讲解，他们笔下画的就是沙面里那些独特的小洋楼
逛完沙面，实在被热的不行，离住的东亚大酒店也不远，我们决定先回去休息一下，晚饭决定去吃银记肠粉。推荐果然说的没错，味道很鲜美，要的皮蛋瘦肉粥也很鲜美，从中午迟到晚上感觉所有食物的特质都是一个字--鲜。
国庆期间，满街的国旗导出洋溢的喜悦，拉着国旗合影的好少年，哈哈
小抽此行最遗憾的就是拿了三脚架却没带固定的快拆板，这样就等于说三脚架也白背了，，本想着拍小蛮腰大片的他在反应过来这件事的时候真是快崩溃了，但也没关系啦，美景都记在脑海中啦。。
做一大早从广州到深圳的动车过关去香港，过关的时候人太多排队等候也花了不少时间，到香港也已经是中午了，从罗湖过完关之后有直接坐地铁就好了，我们住在旺角，最热闹也是人口最密集的地方，一出地铁站到地面上，看到场景就直接蒙圈了，不知道该往哪走，好在小抽方向感好，虽然绕了点路但是也找到住的地方，收拾一下，就赶紧出门吃饭啦，金华冰厅的菠萝包真是绝了。。
看十二道风味的时候陈奕迅都推荐的肥姐小食（旺角登打士街55号4A舖，花园街继续往下走，来到登打士街交口）绝对要吃呀，店面比较小，也不是太好找，走路的时候一定要看清店家招牌喔
话说刚出门不久就下大暴雨，搞的我和小抽只能在便利店门口躲雨，这几张照片都是小抽在躲雨的时候拍的，我们都特别喜欢这几张，就是下雨太不方便了，一会特别大一会又停，躲雨的时候浪费掉好多时间，呜呜呜。。
那几天的学生游行也是蛮厉害的
其实最搞笑的是我之前看攻略找的餐厅一家都没吃到，反而是无心插柳柳成荫，逛得太饿无意间看到一家过桥米线就进去吃，味道很不错，吃完才发现吃之前没有拍照，只剩碗底。。。。
朗豪坊里面特别萌的卡通娃娃
买的这个软糖有好几种口味，每种造型也不一样，吃起来的味道也是蛮特别的
特别喜欢小抽拍的这张TAXI，所以头图也选择用它，喧闹的城市，人来人往的街道，满街的霓虹，颜色鲜艳的斑马线，特色的小巴车，每个城市都有属于它自己的城市的印记，我想香港的印记就是这些吧，没坐上叮叮车还是有点遗憾的。。。
没带三脚架，合照也只能自拍了。
在很多的香港电影里看到过的送外卖的自行车，还是很有Feel的
吃到正宗的鸡蛋仔真是好满足啊，小抽就是一副嫌弃我没出息的表情
鱼蛋也是很够味，货真价实
专门给狗狗设置的洗手间，南丫岛上外国人很多，整个岛给人感觉静谧祥和，想想生活在这样的小岛上也是一种享受，每天面对大海，每天春暖花开。。
对菠萝包也是情有独钟，价格也便宜，味道也是好吃的没得说
亚婆豆花，蜂蜜加豆花的真是好吃不得了
昨天逛了好久，小抽给我们的挑的情侣鞋，好喜欢，哈哈，在香港买写真是比在内地要便宜好多，以至于我们现在回想起来都觉得当时买太少应该多买点才对。。
骚年的背影，其实旅程中我和小抽还有些不愉快的小插曲，为此我还难过的哭了半个多小时，想想真是太没出息，两个人因为没有很好的沟通，就各自生闷气，后来爆发出来后有很好的谈心，心里的不愉快就烟消云散啦，没有不闹别扭的情侣吧，但最重要的是互相体谅和包容
从南丫岛回来，我们去吃评价很高的九记牛腩，店面不大，但门口排队人超多，小抽说这是在香港吃的最好吃的饭
上环中环这边的路大上坡大下坡走的人好累，小抽在卖力找兰芳园奶茶的时候我偷拍的背影，可惜找到店面已经关门了，就像我前面说过的，这次查过的攻略上的餐厅一个都没吃上，吃到的全是我们自己偶然遇到的店，不过味道也是很棒。
用爱行公益，小抽底下的这几张照片拍的很写实，很有内容，我觉得挺能引发人们思考的
霓虹灯牌，红顶小巴，也是电影里的画面
中午要出关，我们早上专门起大早去找评价很高的添好运点心，谁知道找来找去最后得到的消息是老板搬地方了，好吧，又一次计划的东西没吃到，于是改吃另一家
清晨的街道
这一束光就像希望一样，暴走香港的两天真是充实的不行，我们一大早出门到晚上十二点回住的地方，不算路痴的我，在这个喧闹人头攒动的街头也是分不清东南西北，满街的广告牌怎么看都觉得没走过的地方好想刚才来过，好在小抽一直带着我，每次跟着他我就特别踏实，辛苦了亲爱的
武汉小抽以前自己就去过了，他走过的地方也想带我再去一次，一下火车，旅社放了东西就带我吃户部巷有名的热干面，正宗的就是不一样
小抽去过长沙吃了最正宗的臭豆腐之后再也不觉得别的地方的好吃了，其实这次也有计划去长沙的，但是时间太近最主要的是票买不到，以后有机会在去吧。
武汉大学就像公园一样，浓厚的历史气息，底下的这些照片就是在樱花一条街上的宿舍楼拍的，樱花开的季节会更美哟。
这是武汉大学食堂里的热干面，跟户部巷的吃起来是两种感觉
小抽的炸酱面，看起来就没我的热干面好吃
小抽早早网上定了民国风情怀旧感特别浓郁的堂舍旅馆，后面的照片我是真的真的穿越了。。。
小抽总是说我的拍立得用处不大，呐，现在你看到它的作用了吧，记住了永久美好的瞬间呢，再说拍立得也是你送我的礼物呀
回西安的火车上，我和小抽就坐在下铺上啃我们买的周黑鸭并且回忆这一路上的难忘的点点滴滴，突然看到窗外的日落太没就赶紧拿起手机记录，小抽的V摆的也是太应景啦。。
总是在要结束旅程的时候就变得特别伤感，小抽说回家好好努力工作，为了下次的旅行在做准备，其实就是特别迷恋跟小抽一起在路上的感觉，陌生的城市里我们两个互相依靠互相照顾，吃美食看美景，一起欣赏这个温柔的世界以及不同的城市带给我们不同的人文感受，风土人情。写邮寄的目的就是为了留住在路上的点点滴滴，是自己对我们的故事做个回忆录，未来的日子里有回忆伴我们共同成长。

