
由于本人是花都籍贯人士，蛇年春节，借回乡拜年之机，顺便去了传说已久的古村落---炭步镇，塱头村。以下是网上对塱头村的介绍：炭步镇塱头村立村于元朝至正二十七年(1367年)，距今已有641年的历史。该村村民多为黄姓。塱头村位于炭步镇西南面二公里，总面积4.8平方公里，农业人口约2000多人，耕地面积258公顷。据了解，该村落拥有距今近600年历史的木棉树与榕树，均为该村十一世祖乐轩公手植。该村村前农田广袤，鲤鱼涌西通“深潭”，东接巴江河，环境清幽、自然。　　专家评价认为，该村建筑坐北朝南，布局比较规整，村面建筑保存较好，排列整齐，规模宏大，建筑占地6万多平方米。据统计，塱头村现保存完整的明清年代青砖建筑有近200座，其中祠堂、书室、书院共有近30座，炮楼、门楼共3座，其余多为民宅。现存古巷20多条。塱头村东还有升平人瑞牌坊和青云桥。　　花都区介绍，塱头村古建筑群气势宏伟，是花都区西隅突出的古村落。村内大量的书院、书室，体现了当地的尊学重教之风。据村史记载，该村有云南左参政黄皞等12人考取进士、10人考取举人。村里还立有该村村民贡生、进士、副榜等四对旗杆夹。ok，此村其实最大特色就是保留了以前古建筑和祠堂。而且，此村在花都地区出名的是，在明朝以来，村中出的科举功名人数众多。成为一方佳话！先介绍下前往路线：本次是自驾，走广清高速，在新华出口出，注意，这个出口有前后2个，第一个是进去新华市区的，往前几百米那个是往“炭步，赤泥”方向。走错了要掉头的哦~~出了高速后，沿着公路，经过东风日产，风神汽车城。。。一路上有路牌指示去“炭步镇”的方向。PS：大家可以手机下载“百度地图”这个软件，比较好用，按上面指示，非常容易去到。下面上图：入村见鱼塘
塱头村
由于假期，这个没开
塱头村
听老人家说，这叫做“为关夹”，是以前中了功名的人，才能立在村里，以彰显后人
塱头村
塱头村
村落
塱头村
塱头村
这个是其中一个叫：耀轩的人读书学习的地方

破落了的醒狮

锣鼓
塱头村
塱头村
这些听说翻新过的

这是最大的一个祠堂

祠堂里面介绍的：“七子五登科，奉旨放木鹅”这个典故

塱头村
获耳屋


这些字听说是明朝皇帝封赐时写的

塱头村

以上提供给各位参考，如果顺利可以去看看的。喜欢拍照的也可以

