芙蓉山径幽溪水向东流记芙蓉嶂一天游芙蓉嶂（亦名芙蓉山）风景区位于广州花都区芙蓉镇，海拔360米，重峦叠嶂，因山上石头表面均呈烟墨色芙蓉花形状，故称芙蓉山。景区的旅游景点有芙蓉嶂、西山瀑布、芙蓉嶂水库、龙王庙景区、王子山森林公园和桃花水母自然保护区以及鹰嘴峡溪水漂流、洪秀全祖坟和陈济棠母墓。
芙蓉嶂
四月三十日，我应朋友邀请，到芙蓉嶂故地重游。现在的交通比十年前发生了翻天覆地的变化。地铁和高速公路拉近了花都与广州之间的距离。从广州汽车站出发，1个小时就来到花都客运站，然后接上63路公共汽车，就直达景区。景区大门的门票已取消，景区已纳入市政建设，属于绿道的一部分。
芙蓉嶂
在距景区尚有二十多分钟的车程时，空气就变得清新而微带寒意，“离山十里阴”，此言不虚。车到终点，进入景区的必经之路把面积巨大的芙蓉嶂水库分为南、北两大片，行走在湖中路上，两边碧水如镜，青山、绿树倒影水中。花都古八景之首的西山瀑布飞流直下，落入水库之中。游人如织，处处有举着相机拍照的游客，我突然感到，此刻，我已在风景年画之中了。
芙蓉嶂
说芙蓉嶂是个绿色氧吧一点也不夸张，一路上全是密密的树林，大树身上爬满了绿色的藤蔓，有的藤蔓紧依树身，有的在两树之间织成一张巨网，大有绿草做床、藤蔓做帐的意蕴，轻风吹过，好象荡着的秋千，又象婴儿的摇篮，摇曳多姿，美极。我是慢悠悠地边看边走着的，过了龙王庙和烧烤场，也许是筋骨活动开了，也许是吸足了氧吧的氧气吧，反而精神大增，久违的少年豪气就象雨后压不住的春笋冒出来了，步履渐渐加快，先是把走在我前面的人甩在了后面，转过几个山峰，就到达了芙蓉嶂山顶公园。从山顶的公园边凭栏下望，芙蓉嶂水库和山下的景物一览无余，山风徐来，很有些飘然欲仙的感觉，心里禁不住感叹“会当凌绝顶，一览众山小”了。

