行走广州---太古仓




太古仓码头，位于广州市海珠区革新路124号，在珠江南河道东岸，北临珠江白鹅潭，南靠鹤洞大桥。由原英商太古洋行建于1904-1908年间，码头由3座丁字型栈桥式混凝土码头和7幢（8个编号）砖木结构仓库组成。太古仓建成后，由太古洋行代理的黑烟囱轮船公司经营远东、中南亚以及来往于广州至香港、上海、海防（越南）等航线，船只达30艘，其中26艘三千吨左右的货船游轮只在广州太古仓码头靠泊装卸货物。1953年2月24日，广州市军事管制委员会奉命征用太古仓，太古仓码头收归国有，相继由广州港务局及广州港集团经营管理至今。2005年被定为广州市文物保护单位。去那里看看夜景吹吹江风还是不错滴，还有，不得不说的是，去的话一定要团购电影票，太古仓电影库，环境不错，关键很便宜吖，一般59.9元两张影票，2D3D通兑，还赠送两支汽水和一桶爆米花（爆米花好好吃），等于25元一张票吖，平时比较少人，如果周末去的话听说要排长队。路线：8号线沙园D出口往右直走，见到一人行天桥上去走过对面，下桥前面就见到苏宁电器，左转（就是苏宁电器面前那条路）直走直走就是了。



























