鱼小姐是勤奋的鞋子，毕业后才有时间漫游广州，第一次写游记，先拿最熟悉的地方小试牛刀因为住在广州附近，所以一有时间就带着相机往广州跑station1:歌莉娅生活馆这里是北京路繁嚣的一片净土地址：北京路和大南路交界225号鱼小姐很喜欢的顶楼的一角阳光洒在身上的感觉










由上往下的一层是Benshopeso+eco里面摆放的都是环保主义的陈列品只供会员选购















小商店播放着怀旧CD，在这里，看一本书，喝一杯咖啡，可以呆一个下午再往下一层是旅游主题层






听说每次的主题都是不同的，歌莉娅的环球之旅鱼小姐与闺蜜在这里拍了几张有fiao的图图，完全忽视馆里路人的眼光，嘻嘻


三楼展览层




二楼是法室花店，各种浪漫感，鱼小姐对花不感冒，这是鱼小姐第一次爱上花店







station2:小蛮腰是闺蜜leilei小姐团购的票，115元每人有玩摩天轮，没有走蜘蛛栈道，纯观光的说因为灯光的效果，个人比较喜欢夜晚的广州塔可以看到广州市的夜景最喜欢满大街的灯光效果我是一个喜欢灯火的孩纸，耶

但是由于小女不是专业的摄影师，没有三脚架，手又狂震的原因，拍出来的夜景很差的说





鱼小姐和闺蜜还寄了明信片


小蛮腰的交通十分方便，我们夜晚九点半下塔后就可以乘坐3号线肥去了又到了睡觉时间，广州一日游记写到这里，晚安，全世界---------------------------------------华丽丽的分割线---------------------------------------------station3：石室圣心大教堂地址：地铁二号线海珠广场站B2出口往一德路方向对于路痴的我，当时是使用手机下载的导航找到了这个地方百度：石室圣心大教堂是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。在繁华的闹市中，找到了洗涤心灵的地方











因为比较迟去到，11点30分教堂便要关门，所以我们仅仅逗留了一个小时，之前上网看的旅游指南没有说到这点：11点30关门，下午2点30分才开弥散的时间网上有说到，但我们要赶行程，所以也没有参与11点30分后，我们在原路返回，圣诞月，一德路满大街的圣诞批发，热闹得很在一德路逛了一逛，买了些圣诞的摆设和挂件，价钱觉得挺实惠的，毕竟是批发市场价

鱼小姐手中的圣诞老公公才20元，很特别的颜色，一眼就从一大堆批发商品中相中了它wewishyouamerrychristmaswewishyouamerrychristmasandhappynewyear~station4：宜家家居地址：地铁一号线广州东站F出口广州市天河区林和中路156号天誉花园1层去逛不不下三次，太喜欢逛家居店了，斋逛都可以很开心宜家提倡的也是环保理念，而且设计比较简约，价钱比较大众鱼小姐第一次带着我的小单反逛街，所以这次去是斋逛斋拍照，没有任何的战利品



















逛累了，家居商场里面还有餐饮供应，不过人多，要排长队等位

推荐瑞典肉丸，杏仁蛋糕，味道有点浓腻，不过挺好吃的，烟熏三文鱼里的三文鱼很少两个人大概就点了100元吃的，吃得还算饱奶茶咖啡记得是任装的附近还有雪糕店，圆筒雪糕很便宜，价格多少不记得了，不过是比KFC和麦当当要便宜要浓郁那里还有一个小零食超市，卖的是欧式小糖果和饮料，零食



卖相相当吸引待续....................继续更新在广州的行程之前广州行的链接：http://www.mafengwo.cn/i/790346.html有时间可以去逛逛话说，这几个月天气一直都是冷空气，下雨，冷空气，下雨不断循环天气不好，宅在家的时间多了这个月，天气稍微有好转沉寂了一段时间后终于蠢蠢欲动，带着相机出门走走踏踏青，拍拍照，晒晒阳光就好像是发霉的东西遇到太阳一样，我的心情好得无法形容人有时候真的很需要到处徒步走走，到处去看看，到处去感受塞着耳机，在太阳下踯躅，一个美术馆到另一个美术馆，静静地含一粒水果糖，心平气和，直到糖完全融解这次的目的地是广州东山口新河浦一带，虽然不是什么旅游景点但是个人认为那里不失为一个适合发呆的地方，因为实在相当宁静而且喧闹的大城市里，寻找能够让心灵洗涤的地方，正好让心灵来一次简单的旅行地铁：广州地铁一号线东山口站A出口，走约580米到恤孤院路“从满是灰尘正在穿衣戴帽的达道路转入曲折的寺贝通津，一路走到恤孤院路、新河浦路，这片天地让人诧异得说不出话来。这里仿佛是时空交错的汇点，西式老旧的小洋楼零零散散，庭院内透着年轮的老树向外伸出新枝，静谧，清幽，就像走进了时光隧道，一下子回到八九十年前。”——《走进广州》







话说，东山口有五大侨园：隅园、春园、简园、逵园、明园当日我们只偶遇了其中两个：春园和逵园在新河浦路逛着逛着，越过斑马线，遇到了一个憨厚可爱的保全大叔，来到了春园












保全大叔问我拍了什么，有没有拍到他，还问我是不是大学艺术生最后还让我拍了他一张单人照，很有爱的大叔，咔咔基于肖像权，此处就不放大叔的独照了，呵呵走出了春园，继续在时光隧道徒步游荡来到了人称情人路的地方。据说，早几十年的时候，广州没有多少适合恋人谈情说爱的地方，唯一的就是这一带，因为这一带都是花园小别墅和洋房，红砖绿瓦，小路幽幽。很多人就是在这里互相了解，然后携手一生的。那时候在这里谈恋爱的人可壮观了，每天都有情人来到这里拍拖，尤其是夜晚，这里非常安静，花园别墅里透出灯光，温馨又浪漫，而路上除了偶尔的行人外，都是手牵手的恋人。在小道闲逛，拍拍照，这里真的很美很美









其实这次来东山口还有另外一个目的，就是去逵园看油画展在微博上看到了朋友的介绍，就决定了在截止前来这里看展出






展出的是女性为主题的油画



这里还有很多可供购买的明信片油画太贵，买不起，明信片还是可以带回家收藏的，嘻嘻







二楼是咖啡馆星巴克喝腻了，这里是个不错的选择不是说这里的咖啡有多么的好喝对食物确实没有很高的评价但是环境，确实很赞在窗台旁边进餐，阳光透过玻璃洒在食物上再喝下一口茶，与闺蜜聊聊天再不时看看窗外的大树、街道、古洋楼建筑，感受那一份时光的宁静










可能因为太舒服的缘故，离开逵园后一直迷迷糊糊想睡觉离开的时候遇到的民居，这才是我印象中广州的味道好吧，我是古代人，哈哈











——end——后记：早上出门的时候其实已经感觉到不适，但发霉的鱼固执要出去徒步晒太阳然后，回到家后急急去医院看病那时已经发高烧了呜呜呜，不能太贪玩。。。奉上贪玩二人照，完全漠视周围路人的目光有木有！！！“我地中意同阳光玩游戏~！！”























《身在福中》忘记了放肆的要求能够爱便够廉价到随缘问候我简单得富有这山头无需拥有温泉流於背后双眼从天空海阔看星斗谁怨我也放低砖头埋怨更内疚离去了围城便没有紧张的节奏怕心头留低污垢哀愁藏於眼眸所见蛮可爱红霞仍照旧沿途只为幸福牵动心跳(成全幸福的心跳)斜阳短年华少珍惜便不感觉少沿途追遂甚麽生活需要(成全自己的需要)浮云飘开然后醒了又一朝而阳光继续照比爱情重要游记里记载的温柔行李里没有和某某同行亦愉快很多的引诱爱的人谁都罕有多年来的邂逅风光照和手信仍流传我手沿途只为幸福牵动心跳(成全幸福的心跳)沿途追遂甚麽生活需要(成全自己的需要)平原都扩大了当爱情渐小行程短游人少到了便已满足了何妨开个玩笑丰富游历表来到了广州第六站——红专厂本来打算好好逛逛一个个艺术馆，但是由于早上起来之后几个傻楞楞的玩自拍拍了好长一段时间三年没见的朋友，三年的话题，真的聊不完还不得不强调的是。。。我们是一帮一旦相聚就开始神志不清的人。。。





话说，这次的红专厂一行主要是鱼小姐练习一下拍人，因为早前的几次都是以拍静物同景为主鱼小姐我比较像全面发展，所以拿两个傻愣愣的做实验品而且她俩也相当上镜。。。厄。。。下一次去红专厂就要专心点看展览，拍些特别的东西红专厂简介：红专厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。红专厂是城市CBD中的CAD（艺术中心区），是广州城市文化表达的视窗和文精神的境地。来自：http://lvyou.baidu.com/scene/view/f26a2120f8ccda000a5c1c82路线：地铁5号线员村站B出口，走至临江大道（大概10分钟），左转大概走15分钟就是正门但其实要走的路程还是比较远，而且大热天时，这样走始终还是会累，所以建议还是乘坐出租车时至七月，太阳很是猛烈，但是步入园区后，竟出奇地感到凉快，因为这里有很多上了年纪的大树鱼小姐在想，如果可以，下一次，一个人，带本书，背着相机，然后在园区里某棵大树下，泡一壶花茶，看看书，拍拍照，好好感受这种惬意moment













就随便逛了一逛，感觉这个地方，大家有时间都可以去逛逛，withyourfriends，withyourloveroronlyu另外提提，在创意市集附近有一家DIY陶瓷的工艺室，有兴趣的可以去试试学做陶瓷对了，这次的主题是帮闺蜜们拍美美的照片，其实我的技术还是很水皮，但没有失望的是，她们的上镜指数达到5颗星，很赞喔~不信看看

















还不错吧~

行程匆匆，来不及细品就离开，结束了短短的两个小时的红专厂小聚，下次见面是什么时候呢。。。？2012.12.12接近年底，工作接踵而来，8点才回到家，心情很压抑洗完澡后，无聊着不知道要干什么，翻看着电脑的相册回忆起2010年与leilei的一次小约会仅仅两年，但是一切变化却很大那个时候，我刚毕业，那个时候，还没有面对那么多现实的烦恼，那个时候，我还没有爱上摄影人真的需要找某些东西支撑着自己的意志，这是我最近渐渐发现的可以是某种信仰，可以是某种兴趣爱好，可以是某个人为什么会喜欢上拍照？很多时候，发现自己对生活存在着厌倦，对目前的状态很困扰，我都会翻看旧照片去寻找昨日的快乐余温，然后拿起相机出门到处乱逛乱拍。。。寻找能够支撑自己的支点又说了一大堆有的没的。。。顺带介绍一下广州（大家几乎可以从图片中发现到两年的岁月痕迹）station7：省博物馆广东省博物馆（GuangdongProvincemuseum）位于广州市天河区珠江东路2号，广州新城市中轴线——珠江新城中心区南部。广东省博物馆于1957年开始筹备，1959年正式对外开放，是省级综合性博物馆，也是国家一级博物馆，以及广州市爱国主义教育基地和社会实践基地。博物馆新馆展馆分为历史馆、自然馆、艺术馆和临展馆四大部分。交通线路：地铁三号线珠江新城站、五号线猎德或珠江新城站。　　开放时间：9：00~17：00（逢周一闭馆）凭身份证领取入场卷（免费）咳咳，我们的那些年~几个傻妞，kawai呢

那个时候的我们都很喜欢显摆各种pose。。。现在的我很少做这事以前活泼得叫别人帮忙拍这拍那，现在的我就喜欢拍景物，拍别人，至于自己，也很避免入镜是因为成长增加了几分沉稳，从而删除了些许活泼




最喜欢博物馆里的海洋分馆，蓝色一片，很美那个时候拍了很多照片，现在发现确实没有几张可以摆上来的，算吧算吧



逛完博物馆，我们在附近的猎德村大排档吃晚餐至于味道，现在确实记不起来


后来去了广州塔附近逛了逛，那个时候广州塔刚对外开放因为银子有限，没有登塔

哦，对了，那天中午午饭去了一家叫“吴系茶餐厅”【无论是店铺装修还是食物出品都带着“浓浓”的港味——墙壁贴满了“稀奇古怪”的壁画和名片，一个个透明的玻璃柜里放着“各色各样”经典漫画，卡通玩具，“唔系水电工程”更是“复古怀旧”，“完全整出60年代的大排档feel”。小炒和小食味道都“不错”，好多“家常菜式”亦令人“满意”】反正鱼小姐当时是给足5颗星，推荐大家去试试









station8：沙面这个大家应该无法陌生，所以也不详细介绍，而且鱼小姐的睡觉时间又到了所以放些图就好了2010年那个时候还好，人还不算多，现在的沙面，听说有点嘈杂相比而言，鱼更喜欢东山口的感觉路线：地铁一号线黄沙站D出口，过人行天桥就可以看到了沙面了












遇上了油画展，鱼小姐最爱





逛完沙面后还有一昼时间，刚好可以去觅食这家的杨枝甘露，鱼小姐觉得味道是所吃为止最好味的“芬芳甜品店”【芬芳甜品店是广州老字号甜品店。店里最出名的甜品是在广州的小吃界中几乎销声匿迹的“糖不甩”，香甜软糯，甜而不腻，RMB6一碟，有6个。另外店里的煎饺也是出了名的外面香脆里面多汁。芒果西米露西柚粒酸酸甜甜，加上冰冻的芒果雪糕球和清香的椰子汁混合软滑的西米露，吃后暑气全消，心情舒爽】路线：海珠区同福东路619号(南村路口市二宫斜对面)



呼呼呼，真的困了。。。晚安未完。。。待续

