Time：July1，2014Location：Guangzhou，China，Earth，SolarBy：MisslinHY还没有放暑假，妞就跟我说叫我跟她去广州逛逛，我这个人呐，特别怕随便答应别人事情，换句话说是很害怕自己答应了却又失约，所以在没有极度“肯定”之前都不会轻易做出承诺，就这样，一直拖着拖着，拖到六月末，她突然告诉我要提早一天回家，我脑子里才突然觉得……可能，好像，真的有点想去广州了。广州，我对广州的印象是什么？哈哈哈，说出来我自己都忍不住想要笑出声来。小时候，父母由于做生意的关系，对外称自己是汕头人，久而久之，我也觉得自己就是一个汕头人。可是，那个时候的我，不知道潮汕是什么意思？一个地方？一个地区？还是一类人？我只知道别人问我我要说，我是潮汕人……这样的笑话持续到了上小学的时候，妈妈才逐渐纠正我。“啊？我不是汕头人？”脑子里乱成了一锅粥，于是我便再也不去想这种问题了。上了初中，温柔的女地理老师教我们认识自己的家乡，看着偌大的中国，才发现它不是我想象的960万平方公里那么宏大，它只是落在纸上的一个图而已，而我的家乡只是一个点，嗯，对，没错，只是一个点，而汕头也只是一个点，但是那个点，不属于我。我很喜欢喝早茶，爸爸心情好的时候还带我去过几次早茶店，所以我印象中的早茶是坐在偌大的漂亮的大厅中，摆上数不清多少张的桌子，桌子上放着一壶茶，一份菜单，服务员推着一辆小车，车上放了一屉屉的点心。早茶的时候，我最喜欢的点的是牛奶、菠萝包、叉烧包、肠粉、粥、水晶虾饺，于是这几样东西便成了我记忆中的早茶“标配”。一杯牛奶，杯底是满满的炼奶，喝完加水再搅拌，甜甜的一杯，好像喝不到头；菠萝包和叉烧包，没有什么稀奇的，但是就是应该陪着茶壶静静地摆在那里，等着我们品尝；肠粉，绝对是我的心头好，有一回吃早茶吃掉了五份肠粉，父亲买单的时候都被我的食量吓了一跳；粥，如果这个早茶需要坐很久，不妨点一碗粥，清清淡淡，撑完整个场子；虾饺，我总是很好奇，那些虾怎么能如此好吃，那白色的外皮真的如同水晶一般透亮，咬起来还有些许嚼劲。Time：July1,2014,5:00AMLocation：GuangzhoudongTrainStation抵达火车东站的时候，广州还没有醒来。我望了望窗外，一片漆黑，心想：我要先找个地方休息下。一个晚上的火车硬座，睡睡醒醒，实在称不上“睡着”二字。我拖着行李，跟着人流走，看到SevenEleven，一杯酸奶，一瓶矿泉水，看着广州的夜幕渐渐消失，道一声"广州，早晨“。

Time：July1,2014,12:00AMLocation：ChangshouStation前方到站”长寿路“。此后的几天，这个站点对于我意味着”美食“，一出地铁口，上扶梯，出商场，”宝华面店“、”银记肠粉“、”华辉拉肠“映入眼帘，在这条宝华路上，你也能轻易地找到”顺记冰室”、”陈添记鱼皮“，沿着宝华路走到三岔口，左边转就是上下九路”莲香楼“、”陶陶居“、”南信“。如果要问我有什么推荐的么？我想了下“顺记”的椰子雪糕暂时缓解了我突到广州的炎热感，其余的印象寥寥。

Time：July1,2014,3：00PMLocation：ShamianStreet沙面，一个满是风情的地方。这里古树林立，花园街道的两边，欧陆建筑各具特色。咖啡馆、酒吧、餐厅、教堂、外事遗址、历史文化保护区，行走在其中，不由感慨，虽然时光荏苒，但是这里依然可以看见那些19世纪英法租借的建筑特色，所以也难怪一对对情侣们都选择在这里拍结婚照，蓝天白云的映衬下，空气中处处都透露着一种Romantic的气息。


Time：July1,2014,5：00PMLocation：ZhujiangNewArea在另一个城市相遇，约上两位好朋友，一起聊天、吃饭、喝茶，实在是一件很开心的事情。我时常感慨缘分总是莫名地把人和人拉进，所以到达一个新的城市，不妨看看这里有没有你的好朋友，也许他们也很渴望出走奔到另外一个城市看看你？和大黄、漫叔认识不过一年而已，可我总是觉得好像认识了很久很久……这个下午，一份冬阴功粉丝煲、一品豆腐、卜卜脆鳕鱼粒、马来西亚拉茶，一份赠送的水果盘，我们从原先的城市抽离出来，在异地来一个dating。

Time：July1,2014,7：00PMLocation：TaiKooHui“但愿回到更多诗歌朗读的年代‘随风合唱中隐晦了的抒情需要另外的聆听’”。北上广里有着各自城市的“书店文化”，而广州【方所】仅仅因为书店名字给我一种静谧的感觉而吸引了我的到来。虽然它开在太古汇中和Prada、LV等奢侈品牌毗邻，但是这里像是盛世中的一个世外桃源，集合了书店、美学、生活、咖啡、展览、与服饰一体，你可以捧上一本书，嗅着咖啡的香气，呆在这里一整天。我随手翻了一本读物，上面写着“我爱你的乖，我爱你的淘”，我想，书之于人，人之于书，亦是如此吧。


——————————————————————————————————————Time：July2,201411：30AMLocation：ZhongshanUniversity说起大学，很多人都给我们推荐“中山大学”老校区。踏入中山大学，行走在整洁的主干道上，这里大树参天，绿草茵茵，鸟语花香，再加上校园独特的红砖建筑，这是让人流连忘返。也许是因为放暑假的缘故，校园里来来往往的人不多，那些偶有背着包骑着单车的少年，我也只是在心里默默猜测他们是不是考研的学生；那些提着菜，和朋友闲聊的阿婆阿姨们，又或许是这附近的教师家属呢……不由得，让我想起了当年的高中校园……真是怀念呐。Time：July2,20141:00PMLocation：boerhesiBookStore因为收获到“方所”这般的实体书店的惊喜，我们决定再寻访一间“博尔赫斯书店”，然而这趟寻访不是那么简单，想起来还真是有点啼笑皆非。乘着出租车，到达目的地后，下车，我看到马路对面写着“是不是咖啡馆”，不由得念出声来，朋友应接着回答“不是”。“啊？”问着附近的居民，探寻着门牌号，才发现，这间书店居然躲在一个狭窄的围墙后，毗邻的正是那家“Yes-No”咖啡馆。顺着曲曲折折的窄梯走上去，推开其中一间蓝色大门，被眼前的这间十几平米的房间给惊住了，“这就是我们要找的博尔赫斯？”，书店不大，但是很整洁，三面架子上按照作者拼音A—Z的顺序摆满图书。据说，这家书店搬迁多次，书店面积越来越小。我抚摸着那些书的书脊，写着那些我不认识的作者名字，有的时候无意打开一本，你会发现这是前卫艺术，那是法国新派小说……我平时读到的财经管理和这片世界仿佛没有了太大的关系。书店里没有座椅，没有惹人眼球的装饰，没有咖啡，和往常去过的书店不同，不同的是这里没有那些热门畅销的排行榜，没有那些广为人知的读物，也许懂得这里的人会疯狂爱上这里的珍贵和小众，不懂这里的人如果能抽上一长段时间也会爱上这里抽象的诗篇。离开书店的时候，我在手机里百度了一下“博尔赫斯”，虽然至今也没有搜到关于作者为什么取这个名字的解释，但是却意外发现这段话“我踏上过很多片土地／见过一个女人和两三个男人／我爱过一位高傲的白人姑娘／她有着拉丁美洲的宁静。”简简单单，可是那份意境不言而喻。也许，在这里，我们也能遇上那一两本书，真正的书。

Time：July2,20142:30AMLocation：ShangxiajiuStreet没来广州之前，就知道广州的甜品很多，更是有很多人直接向我推荐了“南信”这家甜品店。乘坐地铁，回到“长寿站”，我们走进“南信”二楼，一坐下，便立刻感受到呆在空调房里的清凉。一碗艇仔粥、一份炒河粉、一个姜撞奶、一个双皮奶……（啊，这就是传说中的“豆花”姐姐和“酸奶”妹妹么？哈哈哈）

Time：July2,20144:00AMLocation：BasiliqueduSacréCoeur石室圣心大教堂，落成于1888年，距今已有130多年的历史。这座教堂属“哥特”式建筑，有人说，这座教堂可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。于是，我们慕名而来，“教堂正面是一对巍峨高耸的双尖石塔，石塔中间西侧是一座大时钟，东侧是一座大钟楼；堂内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌”。走入教堂，在门口领取一条长丝巾，系成长裙，遮住大腿。我想起上一次进教堂，是五月份在北京的时候，那位热心的修女见到我们一直强调着“要平安喜乐”，那居然已是两个月前的事了，恍然觉得如同昨日一般，仔细想想“过去种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生”。坐在教堂内的长椅上，手边摆着《圣经》，望望堂内的门窗上画满的圣经故事，倾听着基督教的来源故事，漫叔对我说她每次来到教堂，内心都会觉得很平静。我们就这样一直坐着，坐着……就这样，一个下午的时光便悄悄溜走。走出石室圣心大教堂的时候，我回头看了一眼塔尖上的天空，雨后的天空显得格外得湛蓝，我想起我非常喜欢的作家三毛曾经在她的一篇文章中写道“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐……”，这段摘自圣经中关于爱的一个章节。一个走过万水千山的她，在她乡的某一时刻，是否也会怀念起她所见过的那些教堂的天空呢？


