第一次，看到这么美的教堂，被震惊到了。
这是位于广州越秀区的一所教堂，想要去的朋友，可以做地铁到海珠广场站，B1B2出口，到一德路，然后过马路，直走几分钟就到教堂了，教堂从7月22到8月10进行内部维修了，就不对外开放了，想要去的驴友们抓紧吧，中午十二点到两点半午休是关门的哦，一定要挑好时间去哦。









石室圣心大教堂



石室圣心大教堂



石室圣心大教堂


























博物馆位于珠江新城那一块中，毗邻小蛮腰、广州图书馆、广州少年宫、广州歌剧院。可以直接坐地铁到珠江新城站，按出站口标示方向走，途中会经过美国领事馆，然后在十字路口往你的左手方向走，你就会看得见博物馆那标志性的建筑了。今天楼主去的时候遇到件非常搞笑的事情，走在我前面的一人被树上掉下的大芒果砸了个正着，楼主后面默默的都要笑抽了，道路两旁那高大的都是芒果树。另外博物馆不要门票只需要拿着你的身份证排队换门票即可。


白天的小蛮腰就没有晚上那么好看了























广州博物馆



广州博物馆

广州博物馆



























广州博物馆
楼主本人还在景德镇陶瓷学院读书，看到展馆中有一半的陶瓷是出自于景德镇的，瞬间觉得景德镇当时好强大。其实一直觉得景德镇或许没有我们想象中那么好，但是它那千年不灭的窑火到现在还在传承中，乃至世界闻名~·~~。



广州博物馆
古时候的乐器。






这叫做葬玉，地位越高陪葬的东西就越多。


其实有被这个特殊的展馆吓到，那么多的孩子他们都在好好的活着，为什么我们这些人还要经常去埋怨生活的种种，有时候生活其实很简单——有梦就好。祝福这些可爱的孩子们。








霸气侧漏的广州图书馆，里面也比较大，各类书籍都比较全，方便我们阅读和借阅哦，有需要的朋友们可以过来瞧瞧。


有名的广州小蛮腰了，还是晚上要好看一点，由于门票太贵，楼主就不忍心上去参观了，在家待业的日子伤不起了。。





这绝对不是我的手，残忍的家伙啊，哈哈哈哈











好了，玩玩了，游记到此结束。欢迎朋友们去参观游玩。




