请组织原谅这迟来的帖子，因为我要等武汉蜂蜂传来照片才发帖。行程安排：6-1游中山大学-----晚上江南西胡吃海喝..6-2逛上下九-------北京路6-3石室圣心大教堂-----无聊时候去了趟宜家家居----广州塔（小蛮腰）话不多说，上片片....这是在江南西的吃的晚饭，先上了个“味极猪肠粉”

忘了这叫什么汤了，好像叫海底椰什么的...

凤爪一份...

再来个叉烧包...

松糕...

鼓汁蒸排骨...

看得都饿死了，“大象”（武汉蜂蜂）说：“拍了照再吃。”晕死，你说我吃个饭容易么？

再来个马拉糕...

虾饺....大象说这个虾饺好吃，想再吃多份，但当真吃不下了，我们俩都扶着墙出去了...

总结下，俩人吃了八个烧卖....撑死了、6-2号，早上从家里出来，帮大象找东山的青年旅舍---“古粤东山”。我不认识路，去到东山地铁口打了个电话问天意叔，再天意叔的指导下，走了20多分钟，终于找到了。。感谢天意叔这是“古粤东山”旅舍的天台上照的，精神不足呀...

在东山附近找了家“顺德仁顺双皮奶”

我要了份椰汁西米露..

大象点了份红豆双皮奶（她没把那片片发我）中午去了上下九，在途中遇到卖鸡公榄的家伙，大象硬拉我买了两包..

荔湾广场隔壁的小吃街

在荔湾广场外买的“萝卜牛腩”，觉得味道一般，大象吃得津津有味..

在上下九转了一圈，带着大象买手信了...

下午6点多去了北京路...看夜色降临的北京路

接下来去了甜品店，兴奋吖，又有吃的了


6-3号，早上10点，圣心教堂....厘子加入了我们的战团，看来我是艳福不浅吖话不多说，上片片...大象帮我俩拍的，来了个3连拍..



我....

被偷拍了...

午饭时间，地点“亨少茶餐厅”....各位，女主角出场了，大家期待已久啦..左边的灰衣服“厘子”，右边白衣服“大象”..

来，上吃的...




万恶的俩女女，叫我把这肥烧鹅吃了，还说“看你这身材，把这些吃了长胖点。”

下午，去了趟宜家...俩MM在身边，幸福死喇..

看厘子那怨恨的眼神，把我给秒杀了..

这是宜家对面的广场


6点多厘子回去，我和大象去了广州塔..天还没黑，小蛮腰不怎么好看。

行程结束，因为大象没把全部相片发给我，大都是我的玉照...美妙的旅程啊..........

