写在开篇，致读者——请原谅我用这样矫情文艺的题目吸引你的注意，又用这样口水的行文，减轻你的阅读障碍，是的，我一向很善解人意；再请原谅我的图太多，而且特别是人像图太多，纯风景照片太少，因为，我觉得风景太美，总是忍不住想和她合影，╮(╯▽╰)╭，第一次写游记，看客请包涵，么么思密达。「我躺下来，以一张报纸当枕头。高高在我上方的，是会眨眼的星星，而当火车弯曲而行，这些星群便上上下下的画着弧线，望着它们，我睡着了。今天已经过去——我生命中所有天中的一天，明天又会是新的一天，而我依然年轻。」——杰克伦敦《大路》有的事情现在不做，可能以后就没有机会再做了。一直很喜欢的一句话“踏花需及时，同惜少年春”，对于我这种内心有点小造作，小文艺的人来说，更是常会慨叹青春流逝，在时间面前我很惶恐，我怕岁月流逝，我怕遗憾，我怕懊悔，怕空悲叹。这次出行是计划很久了，很早我们就决定一定要有一次远足，而且是长时间的在路上，那或许才能找到一种漂泊在外，自由行走的感觉，才能找到内心与大自然，与人文的对白，才能感受到旅行的意义。彩云之南是前耳朵的向往，带着自己心爱的姑娘去一次，那是最好不过。而大海和广州就是我的向往了，心心念念了很久。人说，说走就走的旅行，那需要何其大的勇气和决心。在我的认知和经历中也只有那一次压抑地要爆发，就马上踏上了近途的一次散心而已。若真的谈及到旅行的高度，我还是认为那是需要好好谋划的事情。首先我要有一个梦想很久的地方，然后有焦头烂额看各种游记攻略的闹心过程，最后自己定一个大概的行动方案。我是心中没有准备会浑身觉得不安全，走哪儿都怕被人给卖了的人，所以充分的准备工作对我来说很必要。关于出发前的几点：1、心情。出行前的两个月我就已经不能淡定了，所以心情那是激动的美丽无比，用前耳朵每天必说的话就是：“离我们出发还有XX天了，您做好准备了吗？”“YES！！！”2、moneymoney。我们是典型穷学生，而且彼此都有强烈的独立心理，所以不愿意多向家里要一分钱，因此我们决定自己打工存钱。从三月份起我们就开始一起打工存钱，每周三天，陆陆续续持续到五月底。话说大四不考研，天天像过年。前耳朵就是那种，除了每周三次的家教和周末的兼职，其他时间就真的像过年一样，一起到图书馆看书，和兄弟打球，和室友狂欢，毫无压力的释放，尽情的享受着他大学最后的一学期。那三个月很忙碌，在打工和课业之间纠缠，不过现在看来，一切都是那么的有意义，突然发现，我们为了我们的目标努力奋斗，虽然貌似有点艰辛，可是现在看来，觉得那是多么的幸福，为了共同的目标。3、攻略。首先要说说旅行时间，我们准备15天的行程。我是大三，从六月中旬到七月十号之间没有考试。前耳朵大四毕业，26号领学位证，但是公司还没通知几号报道，初步估计是七月初到七月中旬那几天，因此只有六月20号左右就要出门。一开始打算6月15考完六级的晚上就出发，可后来被告知19号要考试一门专业课，因此推迟到了19号。我们的攻略是六月份开始写的，可是呢好像还是有点晚了，因为双廊的住宿很火，一般好位置的海景房都要提前三个月预定，我们就只好退而求其次了。我们在临走前一周就差不多订好了一直到双廊的住宿。去西昌的火车票也很打挤，我们提前四五天去买都只买到晚上七点早上五点到的那一班。这次行程的安排大概是成都--西昌--泸沽湖--丽江--大理--昆明--阳春--阳江海陵岛--广州--重庆--成都，全程4499.8Km，有些地方只是交通中转站，本着学生穷游的信念，全程硬座，爽。

4、装备。出发前一个月前耳朵就开始准备出行详单，大到衣服裤子，小到掏耳朵的。我们去了很多次超市购买东西，什么吃的用的一应俱全，最最搞笑的就是出发前在超市看到王子饼干打折，于是买了三袋，结果结果，直到我们回来，还剩一袋半！！！以后出门坚决不买饼干了。之前还叫野女人同学从韩国帮忙带了一瓶防晒霜，只可惜后面都没用完，天气没我们想象的那么烈啊，不过就那样我还是被晒伤了，后面详细道来。长出门在外当然药品是不可缺少的，我们带了感冒药，退烧药，晕车药，止痛药，藿香正气液，邦迪等等，可惜这些没派上用场，却还是生病了。还有就是摄影装备，我们只是业余的摄影爱好者，多以装备不专业，佳能60D加小狗头，配了个小痰盂，带了个三脚架就出门了。出行清单，需要的朋友可以参考下（转）

5、毕业。6月20日，前耳朵留在理工的最后一天。本来之前订的是19号晚上的车票，可是前耳朵得知20号班级照毕业照，但是到双廊的住宿都预订了，所以前耳朵只有一家一家的打电话推迟一天，还好每家都没有注满，因此还算顺利，火车票也改签到20号晚上七点过的。我知道他很不舍，就这样匆忙地结束还没来得及看仔细的大学生活，说走就走，没有一个圆满的告别仪式，似乎总是会觉得少点什么。所以20号毕业照特别的兴奋活跃，很珍惜自己大学的最后一分一秒（ps：学校是26号授位颁发毕业证和学位证，那个时候我们都在路上了，因此只有托同学帮忙带领学位证，遗憾啊）。下午5点，前耳朵在大家还在拍毕业照时就提前结束了自己的大学生活。我们匆匆赶去火车站，晚上7点过的火车，很兴奋，是双层火车。第一次两个人一起坐火车去旅行。我是不害怕坐硬座的，心里还有那么些些觉得坐火车去旅行挺浪漫。客栈推荐：泸沽湖森腾客栈：http://hotel.qunar.com/city/liangshan/dt-2464/（他们家共三个店）泸沽湖大落水起点客栈：http://hotel.qunar.com/city/lijiang/dt-6000/丽江写意居客栈：http://tuan.qunar.com/team.php?id=QNRMTcxNzI4MA==双廊聆海轩客栈：http://tuan.qunar.com/team.php?id=QNRMTU4NjUyOA==双廊老渔港客栈：http://hotel.qunar.com/city/dali/dt-3467/#from=qo_myordertab闸坡有间客栈：http://jiudian.qunar.com/city/yangjiang/dt-2514/index.html?ex_track=bd_aladding_hotelall_title泸沽湖：我穿越万水千山，只为来会这一面之缘最不浪漫的那应该就是火车晚点，天下大雨吧。本来五点就到的火车活生生晚点到七点过，西昌还很不争气的下起了大雨，而在匆忙中我们跑错了车站，这里也要告诉大家旅游客运站没有去泸沽湖的汽车。因为去泸沽湖的汽车很少，我们不免有些着急，急忙忙搭个出租车赶过去，结果才知道去泸沽湖是有加班车的，不过车费会比正常的票价贵一些。还好我们很顺利买到车票，又开始了七个小时的颠簸。一路上忽雨忽晴，搞得内心很忐忑，不知道泸沽湖的天气怎么样。结果下午五点过到的时候，噢，天下大雨。我们定的是森腾客栈，这家客栈在草海，洛哇，索道口各有一家店。因为我们那一车人到的时候大家都就近去草海住，找不到人拼车，包车过去的费用也挺贵，所以小思片刻我们就询问了老板可不可以换到这边草海或者洛哇去住。很愉快，老板答应了，应该是淡季的原因。本来听说草海的住宿会好一些就决定住草海的，可是等我们反映过来已经过了草海店了，而且草海那边感觉位置有点太内陆了，不能看到泸沽湖水，最后就还是在洛哇住下，这个决定是正确并伴着错误的。住洛哇既能看到草海又能看到泸沽湖，靠近洛洼码头，可是我们的客栈有些冷清，是三个店里条件最差的一个，是公共厕所和浴室，没有WIFI，最最重要的是第一天停电，因为前两天雷阵雨电路中断。长途颠簸也顾不上计较那么多了，快快地洗好了澡，出去转转，还要好好吃一顿。这是我们住的森腾客栈，第一次住木屋子，还是榻榻米的。
森腾驿栈(泸沽湖洛娃店)
我们第一个地方是步行到了码头过去的一个小海湾，那里湖水清澈，傍晚看着湖水拍打着砂石，吹着湖风，静静的享受着几日来难得的宁静，真是舒服。可是，可是，在回来的路上，我走在前面，突然，突然一条小蛇从我面前溜过去，我是最害怕蛇啊鼠啊，瞬间眼泪花花就奔涌而出，吓得我不停跺脚，至今想起来，我都还后怕，幸好有前耳朵在。再来几张，洛哇码头照的，天气比较阴了，就改了白平衡照的。


泸沽湖这边吃东西挺贵的，两个素菜就要三十好远，一荤一素那就是四五十了。因为嘴巴长口腔溃疡也不敢去吃烧烤，而且我想烧烤应该也是人均三五十的消费水平吧。吃饭的时候点了个烤茄子和烤豆腐皮来过过干瘾。最为悲剧的是，就这样在我没有意识的情况下我的溃疡急剧发展，到最后一直到大理都是严重到口腔壁上长三个，牙龈上长三个，创历史最严重。推荐我们在洛瓦住那几日吃饭的小店，叫阿注喂小吃吧，老板人很好，价格算是那边的平均水平，可是菜的分量很足，味道也好，对于前耳朵这种只要求吃饱的人来说是再好不过的了。6月22日，我们的环湖日。如果拼车环湖一人50，会舒服很多，但是不能自由地享受美景；骑车环湖，一人三十，会很累，而且因为要还车，而且我们的行李很大件没办法弄走，就必须第二晚还是住洛哇。对比一番还是觉得骑车环湖，不会太赶太急。一直期待着能看日出，可是第二天六点过醒了看到不知哪个山头有点光芒，其余的天空都是大朵大朵的云，好一个多云的天气。租好车就出发了，泸沽湖的天气凉飕飕的，我带的厚披肩实用性一下子就凸现出来了。自己的体力好像越来越差了，而且没有吃饭，后面一爬坡就喘得不行，这时候就需要前耳朵的山地车帮扶一把了，拉着前耳朵我就不用蹬自行车了，最后来一个”去吧，丁丁蛙“助力我上坡。出发吧！

夏天的草海，满目青翠，点缀着质朴的猪槽船看来更有味道。本地人现在也还是会有人划船进去割草。
泸沽湖
泸沽湖
走到草海一个小广场，可爱的太阳就跃出来冲我们笑了笑。难得的好机会，赶紧掏出相机，捕捉下这难得的阳光。
泸沽湖


泸沽湖草海，稍稍后期了下。


到镇上吃好了早饭，就正式开始一天的行程了。我们选择的是从洛哇——左所镇——中洼——小落水——里格这样大致的一个线路，本来想环湖的，最后因为天气还有坡路的原因还是骑到里格就原路返回了。

出镇不远就是一条新崭崭的柏油马路，笔直的公路鲜少的行人和车辆，让我一下子兴奋起来，顾不得路面还有些潮湿就一屁股坐下去，很有牺牲精神的模特啊。

前耳朵也秉承了那句话：“好的摄影师是不会在乎自己衣服的脏与不脏，而是在乎照片的美与不美”，所以就径直趴在公路上，当起了“摄影师”。哈哈。


终于出现了第一个让我兴奋的景点——情人滩，视野很开阔，能看到湛蓝的水，白白的花。在这里看到一对自拍婚纱照的情侣。他们的这幅婚纱照很有故事，大致是这样的：他们在情人滩旁边搭了一个小帐篷，自带礼服，因为天气不好，他们已经在这边等了好几天了，他们的摄影器材就是一个微单，一个小三脚架，把一个手电筒放在鞋子里固定住，用来打光，新郎就一前一后的找位置，直到光能打到新娘子的脸上，然后按下快门，迅速跑到新娘子身边，咔擦~两人再看看效果，然后继续拍，整个过程两人一直微笑，从他们的眼神中可以看到他们的幸福。突然感觉，这种生活方式真好，真正的爱情是不需要多么隆重的婚礼，不需要多么多亲朋好友的捧场，不需要太多外界的关注，只需要相亲相爱的两人一起牵手旅行，一起分享快乐，一起经历所有的事情。即使住的是帐篷，即使没有专业的器材，即使没有专业的摄影师，但是只要有一颗相爱并且愿意一起走下去的心，那就足够了。祝他们幸福！

随后又来了两个摄影爱好者，都来给新娘子拍照，摆裙子，感觉很有爱啊。这样边旅行边自拍的感觉真好，技术练好了就更好。我们也来拍两张，以前两个人出去玩基本上很少有合照，大都是请路人拍的到此一游，这次出门就想好了要拍多一点合照，特地带上了三脚架。趁我们去得早，没什么人，就架上三脚架无限自拍。

泸沽湖的水很干净，湛蓝澄澈，虽不及九寨沟，但却胜在别具一格。错落有致的猪槽船三三两两的漂浮于上，星星点点的水性杨花摇曳其间。尤其钟爱水性杨花，它是一种海菜，花和茎都能食用，对水质很挑剔。我觉得水性杨花这个名字很美也很奇怪。本来很想和她合影的，无奈她长得可近可远，还是远看罢了。

泸沽湖湖水的日夜拍打冲刷，在湖边留下了一条极细的软沙线。水与岸的情，亦是时间来证明。

如果时间可以，就这样静静地多坐些时间也是很美妙的享受，彼此不用言语，且听水声，来自格姆女神最后一滴泪的故事。

路边看到一条凳子，又是赏水好坐处，拍照好道具。无奈狗头，总是觉得画质欠佳，菜鸟的忧伤。

中午在一家看起来布置很用心的小餐馆随便吃了点，很喜欢这边的小陶罐，好多人家都有，可惜不方便携带。这家老板还去采了好些花插上，看起来很有生命力，很有风格。

一路都可以看到牛啊马啊小羊羔，很是生态的说，我们坐车来泸沽湖的路上都会看到山上就自顾地跑了很多小羊羔，好像撒了一把奶豆在草丛里。

前面一截路还算很平坦，可是到了里色往后到里格都是吐血坡，特别是后面有一个超级大坡，看着许多从里格过来的游客骑车电瓶车在路上毫无压力地奔跑，内心就无比羡慕，关键是价格还不贵，选择自行车那是相当的不明智，屁股碎了一地的感觉真心难受。将就看看，前耳朵一人在前面推着两辆自行车，哇咔咔！

车骑到较高位置的一个很大的路包，就开始变天了，这个大路包挂满了经幡，映衬着湛蓝的水，色彩飞扬，很是好看，而且位置较高，视野开阔，能看到山下的泸沽湖水清澈见底，山壁上长了些花，浪开始打起来，水哗哗地击打岩石，很磅礴。

在路边看到一个开阔的小草地，湖边有一条伸进湖中的猪槽船，没人，我们就踏到船上去拍了几张，离湖又更近了。
泸沽湖
湖边的情侣树和夫妻树。
泸沽湖
里格半岛，标志性景点。说这是一个心形湖，可惜小狗头，要用广角镜头才能拉出来。
泸沽湖
到了里格半岛，天下了点小雨，问了问路况，说从大落水回去洛哇一路都是上坡下坡，很累人，我们就还是决定原路返回，虽然这边有几个吐血坡，但回去都是下坡就会轻松很多。中间有一段盘山公路，回去的时候要靠外边贴悬崖一边骑，对有恐高的我来说真是胆战心惊。快七点过的时候我们骑回镇上了，事实证明，如果你在路上看到有美丽的风景就要及时拍下，什么待会儿回来再拍都是后话，因为你不知道回来的时候天气是否还好，你是否还有兴致还有时间去拍。虽然时间有点晚，还是决定要去走婚桥看看。不巧，走婚桥正在维修，全部都拆了。不过刚好看到一群年轻男女正要想坐船去草甸玩玩，十块钱一个人，我们想了想挺划算就一起去了。草甸很神奇，你走上去都不会掉下去，不过水挺脏的，只要是长了草的地方就可以踩，但是草长得厚的地方会安全一些，上面还有很多小蜻蜓，只是时间不早了，也没有在那边呆很久，而且心里面都会有点小怕。撑船的师傅很热情地说帮我们拍合照，一下子啪啪啪地甩了几十张图，有点那么小小地心痛我们的快门次数。

草甸上的小蜻蜓

从草海到洛哇这一路上有很多很有特色的民居还有客栈，很喜欢他们都在房前种了很多花，木质结构的房子，暖橘色的灯，门前鲜艳的花，真的觉得住在这里太美好了，有一个可以种花的小院子，生活一下子就享受起来了。

劳累了一天，回去好好洗洗吃了个晚饭准备第二天要过去大落水。我们在洛哇吃饭基本上都是去的阿注喂小吃吧，老板人不错，菜炒得也好吃，很合我吃辣的胃口。6月23日，一早起来，还是多云的天气，我是不指望能在泸沽湖看到日出了。看网上都说赵家湾很美丽，就想还是去看看。就从洛洼码头那边的山路走去赵家湾。从洛瓦马头出发一直就有两条小狗跟着我们，应该说是在前面给我们领路，哇咔，顿时觉得小狗好可爱，走过前天遇到蛇那段路时还胆战心惊，不过多了两条小狗，就放心多了啦。可爱的两条小狗。我们叫它们小黑头，胖黄。

沿着这条小路走了一会，到了一个悬崖边上，在这视野很开阔，可以看到王妃岛，而且往下望，湖水蓝幽幽的，看上去很漂亮。


在悬崖上放松了会，来了两条汽艇，抓住这美丽的瞬间。

路上又有短暂的十多分钟出了会儿太阳，这里的村民很朴实，一大早就开始劳作了，虽然泸沽湖旅游业很发达，这里从来不缺游客，可是还是有很多当地人过着自己的生活，感觉没有打扰过多。这里种了好多土豆啊，这土豆花开一遍还是很美丽啊。还在这里看到了之前看游记很喜欢的一家客栈，格努湾子，不过收费太贵了，我就路过看一眼也很满足了，不过没有游记的图片好看，应该是季节的关系。白花花的全是土豆花。哈哈，土豆花~~

翻过了一个山头又一个山头，本来觉得好近，结果山路绕得好远，很多地方看起来好像有路，可实际都走不通，路都在山边绕着呢。总算是看到女神湾了，去了祭神台，天气阴沉，可是在祭神台上看到湖面像结成了一块一块的冰面，真是神奇。远处的山峰被乌云遮住了，乍一眼就像快要喷发的火山，又另是一番风味。

因为头天骑车把鞋弄湿了，今天穿长裙和拖鞋爬山，好吧，拖鞋也被我爬坏了，最后就拖着我的烂拖鞋，一路沿着公路去找我向往的赵家湾。可是，哪里有啊，最后才明白，女神湾就是赵家湾，网上说的看风景很好的地方应该就是祭神台了吧，可是我们去的时候天气不好，也没看出什么特别的美丽，就是视野开阔。这就可怜了执着的我，光着脚要走回去那得何年何月啊，中午还要去大落水，后来搭了一位好心师傅的货车下了山，第一次搭顺风车，感激。可是后面就回镇上不那么顺利了，一路都看不到一个车，快到镇上的时候来了个三轮，没办法就二十块坐回了客栈。光脚丫

本来是和四个人约好一起包车去大落水，每人才二十多块钱，结果因为去赵家湾，回来很晚，而且前耳朵手机没信号与对方失联，就错过了，最后还是在洛洼码头遇到了四个人要去大落水，可是他们开始意见不定，就成了包车游湖，从小落水——里格这边过去大落水，四十一个人。没有其他更好的选择，我们就只好一起了，就当再去回味一下昨天喜欢的景点。情人滩的好天气

车上拍到的外国徒步驴友，泸沽湖这边徒步环湖的还真不少。

又到了那个高处的大路包，看到两个超级旅游，摆着地摊卖自己一路旅行拍的照片做成的明信片，好厉害，去了好多地方。泸沽湖的天好近，好喜欢这样大朵大朵的云，在蓝蓝的天上自由自在的飘着，经幡随风飘扬，此刻，前耳朵的心已飞向西藏了，西藏也是他的梦想之一。
泸沽湖
昨天来这里的时候没有人给我们拍照，今天请了同车的一个朋友帮忙拍照，算是弥补了昨天小小的遗憾。

泸沽湖
同行的人似乎都没我们拍照的兴致高，就在情人滩，山上大路包，里格心形岛停留了片刻，今天的天气比昨天好多了，可是泸沽湖的天气就是多变，到里格又下雨了，我想我们和里格合不来吧，走到一个很多鹅卵石堆起来的小海滩边，好高兴的蹦下去想照两张，结果大雨倾盆，小车果断一下把我们甩到大落水了。下雨了的小海滩，水性杨花随意的飘在湖面上。

在其他人的游记里都没怎么受到重视的大落水，却成了我们此行的意外惊喜之处。我们都好后悔没有多住一晚这边。我们住的起点客栈，老板是湖南人好像，人很好，他们家的湖景房也不错，都在用心，房间墙壁刷成海南海南的颜色。从后门走出去的小路两边还种上了格桑花。很舒服的小阳台，满满的格桑花小道，顺着就能到泸沽湖。
起点栈客栈
起点栈客栈
海南海南的湖景房。
起点栈客栈
湖边又有一条船，好吧，没人，继续两人节操无下限自拍合影。
泸沽湖
泸沽湖

湖边砂石中都混着这种小贝壳，很是可爱呀。






泸沽湖
我们涉水沿着湖边走到码头，包包甩在湖边，相机放上面继续自拍。这一路真的是可怜了我们的包包和相机，包包黑了一片，我们还是特好意思整天都背着，相机各种弄脏，小脸上还多了几道划痕，心儿痛痛啊。顺着湖边走，就走到了一个小沙滩，湖水很清澈，里面有那种小麻鱼在湖里穿梭，很舒服啊。


码头停了一列客船，现在都下班了，船就被锁在一起，飘荡在湖上。很多游人都在船上躺着，坐着，各种休息和拍照想想在在一个阳光的午后，躺在被湖水拍打的摇摇的船头，忘记全部的烦恼，在这里发呆睡觉烤太阳，是多么舒服的一件事。



摇晃晃的船头，很多人都不敢跳跃，我心里面还是忐忑啊，好忐忑，哇咔咔

若说大落水最不好的就是吃饭了，要逆天啊，比四川境内的不地道多了，我们遇到的那家贵死个人，特牛的是老板还脾气挺大，爱吃不吃，不吃欢迎。我们就去找了个破破烂烂的馆子凑合了一顿。吃晚饭后在湖边闲逛，感觉大落水这边比草海那边热闹多了，看到这个用破旧的猪槽船种的小花小草，真是希望自己也有这样一个家门口，春暖花开。

6月24日早饭在老板家解决的，和老板聊天就勾起了我们也想要开客栈的梦想，是的，这暂定为我们的不惑之年以后的人生追求。今天要启程去丽江了，去丽江的车票是昨天下午以来就去买的，结果还是晚了买的加班票贵了十多块。如果你要从泸沽湖去丽江，而且要环湖，那完全可以在环湖那天就提前买好票。这个车票问题，我们损失就大了，且不说错过和人家拼车，来晚了买的加班车票，最最恼人的是，前耳朵买票的时候，卖票人说只有十一点二十和十二点的车了，我们就买的十一点二十，也没多想，票也没看。结果第二天坐到车上，屁股还没坐热就被师傅不客气的叫下车，说我们的车已经走了。原来卖票人给我们的是十一点的票。当时那个心瓦凉瓦凉的，司机说补150就带我们走，死活不少，没办法，妥协了，这就是血淋淋的教训。穿街进巷，青石蜿蜒，寻一袭长裙曳曳——丽江好歹是平安顺利的到了丽江。出了车站就茫然了，我以为我们下车就会是古城！我以为丽江就是古城！我以为丽江就只是个古城！真的是太孤陋寡闻了，我这个“GPS”也短暂失灵了一下，打电话给客栈老板询问到了具体地址，就开始问路人，结果路人也不靠谱，我们拖着笨重的行李箱过了一条又一条的街，穿了一条又一条的巷，总算看到一个能到的公交车了，也只剩下两站路而已。不过多的都走了咬咬牙继续，好不容易到了古城，我们以为胜利在望，结果古城你这么大，又是继续穿街走巷，最关键古城的小石板路是硁硁丫丫的，行李箱根本没法拖，前耳朵全程手提啊，这个时候最MAN了，哇哈哈哈，最后，到的时候已经没有人样了。不过这样走过来还是有好处的，起码了解了一下城市大致的地形和公交分布。安顿好了住宿，就出门寻吃的。我们住在七星街八一上段，从那边一条街走出去的一个门往上走两不就有几家吃的，有土鸡锅，腊排骨，酸辣鱼等火锅，还有炒菜，本来打算去市中心吃的，结果看价格都差不多就难得跑了。点的土鸡锅小份加三个菜，用去五十，不过很满足，比泸沽湖好太多了。吃好了逛古城，看到火烧云很漂亮，想去高处拍全景，问一个餐馆小妹儿，他说的没得。好吧，就算有我们过去天也黑了。就还是安心的在古城溜达溜达。古城里吃的很多，像这种店就不计其数了，店门口贴了各种游客的评价，现在这种店也越来越多了，但估计丽江是源头吧。

为什么要选这张照片呢，仔细看，右下角的两个人。就是我们在泸沽湖遇到的自拍婚纱的俩人。真是有缘分啊，旅行就是这样，你永远不知道身边的人目的地在哪里，可是当你到了你的目的地的时候，你或许会惊奇的发现，哦，原来他们也在，smallworld！还有，我在泸沽湖和大理居然两次遇到我的小学同学，什么缘分啊。

看到很多写明信片的店，布置得很有味道，很多姑娘在里面选着，还可以写给十年后的自己。很有创意的想法，只是好像只有悲伤的时候才文艺得起来的我，实在没什么想要告诉十年后我自己的东西。

没有情绪煽情，就去逛街了，东看看西望望，路边的姑娘最漂亮。好多姑娘来了丽江都给自己好好置办一套，简单的如我，一条花披肩搞定，复杂的从头到脚来一身，翠绿和大红的搭配，在皮肤白白的姑娘上显得别有一番韵味。之前在微博上很火的一组照片，我们也来模仿，不过这次是男生在前，无奈这孩子表情对不起大家，害怕把大家吓哭，遂遂请出凹凸曼先森~~~

这边合照不要钱（后面会遇到双廊的），哇哈哈~~（凹凸曼你真是忙啊~~）

6月25日，早上起来，古城空无一人的感觉，空空荡荡，偶尔看见几个拖着行李箱的男女。我们一致得出结论，丽江古城白天是死的，到了晚上就又活过来了。因为去过的朋友们表示拉市海没有可去性，我们也没有多的时间和预算去那个不去会遗憾，去了更遗憾的香格里拉，所以我们今天就打算在近处转转。甜甜同学提到的逃票去黑龙潭公园，我们也就去试了。问的路边挖下水道的工人，怎么逃票进去公园。他们就说从旁边那些松松垮垮，缝隙大到完全可以过人的铁丝网进去。开始还有点不好意思钻，犹豫两下还是果断钻了。进去不经感慨啊，这样的公园花八十块门票进去除非脑子进水了。这不就是附近老头老太晨练的公园么。而且云南干旱，黑龙潭的泉水早就干涸了，倒影拍不了了，玉龙雪山也没瞅见，只剩下一池开裂的黄土。我们逛了一圈又从另一个无人看管的地方出去了，简直是条条路路通公园。小心落水哦亲！




从公园出来就果断坐公交去束河古镇。很多人提到的美好的静心之地。也和一些人意见一样，小号的大研古城。在门口看到卖芒果的十元三个，觉得好便宜，没买（靠，大姐你是多有钱）。进去古镇，饿了买了颗芒果，挺甜的。窄窄小小的巷子，蜿蜒着另一番洞天。想想在初春的时候来到这里，要是有细雨蒙蒙，一个人慢悠悠的走在小巷子里，安静的陪伴时光行走，多好。
束河古镇
小痰盂啊，终于用上你了（我的鼻头被晒伤，脱皮了，遮一遮，很有必要提醒，不要以为天气阴就可以不涂防晒霜，就三天阴天我就被晒伤了，血淋淋的教训）


继续瞎逛。！！！至今单身！还故意跑去叫合影，单身你妹啊！！！小心老娘把你丢到留一手那里让你面目全非！

越野e族id：小野人！哈哈，，话说我大学就叫小野人来着~

越走越长，越走越深，然后，，然后，，，，，，，，，，，，，，，找个镜子合个影！

下午两点的样子，各个酒吧的歌手开始工作了，很多是女声唱，配一个弹吉他的男生，也有清清秀秀的男生自弹自唱。下午的阳光洋洋洒洒，低沉的国际声线在风中轻扬，那一刻或许能体味到古镇的魅力。我总觉得是各色各样怀抱梦想，有故事有才情的人让古镇美丽起来的，他们让这个古镇有了思想和性格，他们让古镇活了起来，有了生命。



下面这这组照片是在一个酒吧门口的桌子上拍的，最后两张没有对好焦，但是感觉还是别有风味呀！凑合看吧~


这种创意小店现在越来越多了，不过我始终认为丽江是起点

包浆豆腐，这是云南的特色小吃吧，但是做的这么美味的却不是云南本地人，阿姨是个东北人，操着一口东北腔对我们说：“我做的比云南人做的都好吃。“据说阿姨这家是束河最好吃的一家，看着就垂涎三尺啊，无奈我口腔溃疡，啊啊啊，好后悔啊~~Ps:10元每份。
包浆豆腐
最后来一组人文吧~结束今天的束河行



古镇太大，时间有限，脚力有限。为了省钱又走了好多里路去坐公交，这个政府肯定成心的，给这些面包车生意，解决就业压力。一上车我们两个就昏睡，真的是太累了，流了一圈口水之后，被司机叫醒了，把我们放在一个公交站，告诉我们转路车回去。丽江的路车也是奇怪和我们学校外面的180一样，没有公交站，坐到了终点站不下车可以继续坐起走。而我们那天转的那趟车更奇怪，一看我们快到终点站，而我们的目的地在起点站，还说又可以睡一觉，结果它终点站过了就是起点站。回去的时候在忠义市场下的车，本来还被前耳朵气来冷战，可是，那两块钱一斤的芒果多么可爱啊，四块钱一斤的玫瑰葡萄好诱惑啊，六块钱一个的大西瓜太得人心了，这么多好吃的，就先不吵架了。这次去吃的是昨天那家小店旁边的一家，因为想吃酸辣鱼。后面才知道还有人专门在网上寻到那家店（好像叫大理人家）。老板人挺好的，做好了菜还每桌都询问好不好吃，介绍自己的菜。他说他家的腊排骨，火腿都是自己做的，还有去香格里拉买的牦牛肉，感觉好享受。吃饱喝足又去看景，转到而门口还是来一张到此一游吧~~

因为明天就要去大理了，所以今晚得给朋友们买点小小的纪念品，这孩子，又重操旧业，能不能不要这么非啊，小心老娘又把你丢给手哥。哈哈哈~~

走到了这边的小吃街，还是没忍住美食的诱惑，下午没吃到的包浆豆腐这里尝试了一下，感觉一般般，现在多想吃吃那家东北阿姨的。

四方街人好多啊，本想拍个动静风格的，无奈晚上光线不足，又没上脚架，手持效果不佳啊。

今晚我们就是有备而来，特意查看了网友意见，说万古楼可以拍丽江全景。这才又发现了丽江的另一个小密道，不过上面东西卖得可劲儿贵，不过披肩便宜，我二十买的还以为捡到便宜了，结果上面有两家都才卖八块，我那个悔啊。晚上狮子山观景台关门了，就是不关门，我们也是不会去的，八十的门票，太抢了。就连旁边客栈每位两块的观景台我们都没去，因为觉得景不是很美，好多灯没开，小狗头记录下的没有人眼看的风景美丽。

再去走走酒吧一条街吧，来之前还信誓旦旦说一定要去感受一下酒吧文化，可叹，我们真没有勇气抬起那条腿。路过一家酒吧，一个大爷，欧，羞愧，大爷和一年轻女子在台上劲歌热舞，去，这尺度能再大一点么。不过，小巷流水，灯光迷离还是很美丽的。







想想在三四月细雨蒙蒙的时节来到丽江，早上起床感受这座城市的安静，走过每一条青石小巷，与时间并行，静心感受这悠闲的时光，要是能住上三五个月，那是最好不过的了。

还有大水车没有去看，真的是好爱这样暖橘色调调的灯光啊。硕大的古城，我想我们还有好大一部分没看到呢。没我这个GPS，前耳朵怕是早就昏了。


对于有故事的人来说，丽江是迷人的。守着自己的小店，和着音乐拍打非洲鼓的年轻男女，我可能永远不会明白他们在守候和等待的东西。对于古城，我们就是两个看客，看古城古砖砌小楼，看古城青石铺小径，看古城新人穿梭不停，我想，古城一点也不古。6月26日，再会，丽江。没有好好看个完整的古城，也没有过多的遗憾，就我们一张白纸的阅历还看不懂它。今天天气不错啊，很喜欢丽江的蓝天白云，触手可及般的美好。一早起来就匆匆赶去火车站，大理，我们准备好了。


风花雪月，我寻着你来——双廊在别人的游记里心心念念向往已久的小渔村啊，我们终于来了。小巴车在一个黄沙飞扬的分叉口把我们放下，又是一阵迷茫，何处是归处啊。跟着大部队走，走到南诏风情岛对面的码头，问了客栈老板，又问了路人甲和乙。最后摒弃老板的建议，走了沿海的小路，又在挖路大哥的指引下，穿进了伴着夜香味的小巷。看来双廊还正处于蓬勃发展的阶段，到处各种大修。弯弯绕绕，烈日炙烤，终于来到鸟，亲爱的聆海轩。不得不说说我们的运气，为毛我们玩耍的时候要多云，为毛我们玩命赶路拎大件的时候要烈日，MOMO，老天你不可爱哟。上关风，下关花，苍山雪，洱海月。好像我们一个也没有赶上。烈日和舟车劳顿，让我们选择洗了澡在客栈上会儿网，和北小文，莽子挨个视频，哈哈。午休过后，天气温和一些，我们就出门了。一路跟着路标走，很容易就找到了标志性的海地生活。海地生活的老板可真有钱啊，五个别院啊，羡慕死。
海地生活青年旅舍
海地生活青年旅舍
双廊的设施还是齐全，我们还找到了药店，口腔溃疡着实厉害，买了点消炎药，清火药，贴片，一下又去了几十个大洋。

沿着满是扬沙的公路，我们又走到了今天来时的码头，旁边就是赫赫有名的唐朝酒吧。酒吧真的是，对我们现在而言，可远观不可亵玩焉。这条海边小道，还很有欧式大道风情，小资味那是相当的足。可是呢，美丽的外表下总有着不可预测的尴尬。有两个扮米奇玩偶的人在前面等着我们。热情的邀约合照，各种POSE摆过，心里还想，双廊人民太热情太友好了，还有这样的节目。结果，欢喜过后全是凉，一个米老鼠从怀里掏出一张卡片，写着，聋哑人合照每人十块。尴尬的对视之后，前耳朵给了十块钱就愤愤地拉着我走开了。好像平时也经常遇见那种拿个牌子写自己是聋哑人，让好心人买他的小东西的人，十元一个，也不知道真的假的，有谁能揭秘？继续往里走是玉矶岛，看游记里写的是二十每人的门票，可是门口写着十块每人，淡季折扣？不过因为我们来得比较晚，收费的人都下班了，不用钱了。那就瞎逛逛，走一截路就看见里面因为修路贴出的绕行通知。夜幕降下来了，来到了杨丽萍的太阳宫。
洱海
洱海这一切的外在修饰都是围绕着洱海展开的，靠海位置的海景房是最受欢迎的，即使房价会贵一些。一路走来，不免感慨，真的是靠山吃山靠水吃水，有这样丰富的自然资源，是天赐的宝物，不仅人们在这里有一个很好的居住环境，而且可以利用第三产业增加收入。顿生艳羡之情。祖国山水好不壮丽啊！看到了古代诗人歌颂我大好河山的身影。6月27日，今天我们要换客栈，又准备去环海，就和客栈老板商量了一下，把行李放在他们家下面，中午回来取。这下就可以无后顾之忧的去环海了。有了上次在泸沽湖的经历，这次是无论如何我们都要骑电瓶车。这边电瓶车也好便宜，租一天50，比租两个自行车还划算。可是电瓶车的电只够跑60公里，可是洱海全程120公里，但是只有双廊到挖色的那一段路是最好看海景的沿海公路。所以我们就果断选择去挖色了。车模车模哟哟~

感觉洱海没有泸沽湖干净，靠近岸边的海域，有很多水草，看起来比较不那么清澈。
洱海
白鹤呀呀，，，还是最爱的三角花，在路边很多这种附近农家用来接待客人的吃烧烤建的观景平台，早上没人就借来拍拍照吧。



坐在这里，吹风，听浪，真的是人生一大享受，可惜老板一句坐要收费，打断了这一美梦。

走到一半的路程，开始变天了，一度在犹豫要不要折回，怎么能半途而废呢，还是风雨无阻吧。到了挖色，还好，雨也还没有落下来。逛逛挖色小镇，买了一份她们的狼牙土豆，额，吃不来，还加薄荷叶。午餐点了一个油炸洱海虾，炒蕨菜，老板家没菜谱，看菜点餐，当然也就可以看人说价了，最开始说炸虾要二十五，最后阴差阳错说来就十五块了。个人认为还是饭扫光里面的蕨菜好吃一些，这个小虾挺好吃就是太油了。吃完不多时就觉得肚子不舒服，往回赶的路上又借了一下厕所，这家厕所应该要收费的吧，可是我都借了两次了，老板还是没有来收费，是不是我上太久，，，，，扯远了。这次不妙了，肚子越发不舒服，我们就没有急着去还车。前耳朵把我送到今天要去的客栈，老渔港，又回去拿行李。老渔港的老板还挺懂的，知道我学广告，还给我讲4A。又说到客栈，他们家客栈很漂亮，有一个院子，种满了花，我还是最爱门口那一簇热烈的三角花。还有一个靠荷塘的小书吧，真的是太惬意了点吧。老板说，有个院子，人都会觉得心境开阔一些。我表示很羡慕啊。老板就提议让我男朋友不用去上班，来这边租个店，和在城里做生意也差不多投入。啊，客栈当然是我们的向往，可是毛头小伙子，哪里来的人民币啊，还是乖乖工作些时日来说啦。老渔港客栈
老渔港客栈
老渔港客栈
在客栈房间休息一会儿，越来越不对，身上开始过敏。我就自己去睡一觉，就我自己的经验来说睡一觉就好了。结果睡醒，身上的小疙瘩不消反长，越长越多，把前耳朵吓惨了，连忙带我去药店买了点药。回来吃了药，洗好澡，发现膝盖下面的疙瘩都连满了，左手也肿了。这下我自己也被吓到了，有过几次过敏经历，可是这绝对是史无前例的一次。心颤颤就问客栈老板医院在哪里，老板真的是很好，二话没说，顶着雨，伞都没拿一把，就领我们去了。不晓得是不是语言不通，医生一来就说要我推一支静脉，三支小针（直到现在我们都还认为他说的是三支小针），我就被吓住了，要打四支针？于是我们就又问了几次：“什么三支小针?”医生这下不高兴了，起身走人。我心里那个不爽，哪有这样没有耐心，这么有脾气的医生啊。还是另外一个女医生阿姨说，他的意思是打一针屁股针。最后我们就决定打一针。一直到现在我们都还在怀疑，他说的打三针，是要打三支，还是在屁股上打一针。语言不通真麻烦。这下的雨是哗啦啦的，为了等等看看有没有好转。我们就就近决定去写明信片。我们两人都是第一次写明信片呐，很是激动。


疙瘩是消了不少，吃过晚饭，顶着大雨，我们还好车就回客栈。好好睡一晚，期待明天就完全好了。6月28日，看起来今天天气好很多，身体也恢复了。要走了，早早出门再去看一眼海底生活。太阳又是出一会儿就躲起来了。海底生活的人也是越来越多，我们就到旁边的木板上坐着休息休息，等天气好了，拍两张就走。这一等还就等了好久。途中很多游客也过来，内心一种占用公共资源的感觉，管它的，也没地方去，就厚着脸皮多做一会儿。自拍，自拍，现在不怕人多了。天气好多了
洱海



请原谅我一生不羁爱自拍




海地生活青年旅舍
海地生活青年旅舍
海地生活青年旅舍


海地生活青年旅舍
中午的时间坐车离开了，向往多时的双廊小渔村，有遗憾，有失望吧，不过还是很享受很开心的。我从来都不知道我去过的地方我还会不会再去。在火车站寄好了行李，就找吃的。我是抽风的好想吃腊排骨火锅，走了好久，终于找到一家凑合凑合。老板娘还是泸州人，对老乡自然还是比较道义的，48块钱一锅，给我们放了几个我们喜欢的菜，分量相当的足，最后的最后都还剩八个排骨，真是可惜了。


本来很想去天龙八部影视城的，我可还心心念念大理王世子。可是呢，门票也不便宜嘛，前耳朵也不感冒，而且老渔港客栈的老板推荐我们去那里还不如去苍山，虽然门票贵了些，很适合摄影。可是呢，那门票是太贵了，而且我也不想不想再爬山了。还是灰溜溜去不收门票的古城好了。在古城还是发现了卖水果的市场，好兴奋，最爱逛市场，哟哟，买单水果坐火车吃。大理古城和我想象的差好多，应该和我开始来走错方向有关，那边基本上都是居民区的感觉，都是卖些生活用品，服装的小商铺。还是洋人街和复兴路那边会更像景区。

大理烤乳扇，真是吃不来，一大股纯奶味儿，太怪了，还好买的时候降了价，两个五块，才没那么心痛。风花雪夜，超市里面比较便宜
乳扇

请原谅我又自恋了，做不成真的美女摄影师，就摆个照型，留个影。很喜欢这张啊，就是我的索爱老了，像素衰退了。


软陶香水，好可爱啊，一眼就看上了

大理，于我而言，这两个字就有一种很特别的感觉。真心觉得自己骨子里住着一个古代人。可能是小时候看的古装片影响的。就这两个字而言，都很爱很爱他。就要离开了，却感觉我好像还没有出碰到他。6月29日，在昆明醒来。因为十二点要继续坐火车去阳春，在火车站附近找了一个钟点房休息，这是一个让我觉得恐怖的经历。总算是踏上去阳春的火车了，大海大海，我就要来了。在火车上遇到一个从佛山来的小伙子，交流起来觉得时间也不那么难熬，互相交换了在云南拍的图。他玩的时间要久一些，设备也比我们的好多了，背的650D，告诉我们是备用机，因为不那么心疼。还向他请教了一些拍图的问题，前耳朵这种器材发烧友，更是好好和对方交流请教了好多问题。6月30日，日出，好像只能在火车上看到。

坐车必备，充气小枕头，可收可放，哈哈。

苦逼的硬座，总算是到了头。扑进阳春燥热的清晨啊，利索地找车坐去阳春客运站。周围人洋气的当地话，才让我真切地感觉到我们是出省了。而且，是广州广州啊，我们就要来了。到了阳江，又买了往返票，坐去闸坡。中午时分到了闸坡，哇，内心一下就澎湃起来了。对于从来没有见过海的孩子，我们都沸腾了，曾经对添加这一站也没多激动的前耳朵好似比我还激动哦，嘎嘎。这里的天气也是把我们弄沸腾了。碧海蓝天，我是应约而来——闸坡大海，这是很久很久以前就记挂的地方。以前是和闺蜜约定，结果最后没有如我们所愿，一起去到那个有海的城市。这下，是圆了我的看海梦了，可是你们没在我旁边。好吧，时间总是不能万事遂我愿。我们各自奔前程，散落在不同的城市，三年了，也没有过密的往来。可是我知道，这份情谊是永存的，不论怎样，旧时光记住了这一切。我期待着，明年能和你们一起去看那片海。以前盼望着在海边遇见那个纯净的脸上能开出一朵白花的阳光少年，好吧，我自带一个纯净的脸上能开出一朵黑牡丹的阳光少年。所有浪漫的邂逅都留给偶像剧吧，大海留给我就可以了。洗过在火车上呆了两夜快馊的身子，神清气爽的去看海洛。买个椰子，莫名其妙被认为是海南人，来吧，你们合个影，兄弟，好喝么？

大角湾的游乐设施啊，天公不作美啊，没有去玩，遗憾遗憾。

终于踩到真正的沙滩啦，白白细细的沙子，好舒服好舒服啊。远处还有海上帆船活动，新鲜新鲜啊。


白白的帆船。


就拾的这些海螺送给同学们。






傻孩子最喜欢把自己的脚埋起来然后抬出来（不知道这种挖半天坑然后跳下去然后一秒钟就提出来的乐趣何在）




凹凸曼先森又来帮忙啦~

蓝天白云大海，我们来啦，，兴奋的跳个不停





雪地，沙地，沙滩，有三个版本丁小猴了，可是还是写不来猴。前同志，智商何在啊？！



呆了不多时，该去好好吃一餐，好赶着时间去马尾岛看日落。早就在网上看好攻略，可以到闸坡的市场去买好海鲜，在在附近的馆子里面加工，这样可以吃得好一些又便宜很多。可是你知道买海鲜对我们两个外地人还是太困难了，看着玲琅满目的不知名生物，我们迟疑了，而且老板对我们毫不客气的宰，我们就更加小心翼翼了。转了好久，总算买了三样我们还能接受的海鲜，花虾10/斤，花蛤6/斤，不知名的鱼10/斤。还是我聪明吧，坐车来的时候，看到进菜市场的路口，有几个私人在那里卖海鲜，可能是自己打的，花虾就是去那里买的，市场里25/斤，便宜太多了。我们就在附近一家餐馆加工的，6元/斤。饭比较坑了，三块一碗。对，不是一个人，是一碗。因为上次在洱海过敏的经历，我是有点小怕，没敢吃太多虾，结果，结果，我应该不是对海鲜过敏，好可惜，没有吃干净。



从菜市场坐车去马尾岛，价格好商量的，我们讲的八块。回来的时候是叫这个师傅来接回客栈的13块。哎，不晓得说什么了，赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞。。。。因为休渔期，很多船都停在这里，看起来好壮观，很有海边的感觉。大爱。

闸坡山头都有竖着风车，隔得远，只能这样远远地拍拍啦，美丽。

天气是我们这次旅行全程中最好的一天。


很久很久没有遇见过日落，也好像没有真正地留意过日落，这次在海边看到的金色余辉，我真的是语塞语塞啊，找不到什么词语来形容，只有快乐快乐，真的觉得好快乐啊。






这个算滩涂么，，还是什么，反正硬硬的，踩上去不会陷下去，傍晚，就有好多小螃蟹爬来爬去，一走近就全缩回洞里






晶莹剔透的水珠水珠~~


请拿佳能的小伙子帮我们拍的，人真的很好啊，满足我们这多么要求，有点像拍写真。





天黑了，想不走都不行。前耳朵却越玩越兴奋，最后干脆脱了衣服到海里游泳去了，结果回去还把人家师傅的车搞得湿漉漉的。


回去洗好澡，去享受享受海边的夜晚。没想到这么热闹。各种吃海边烧烤，还有露天KTV，用一个大型投影仪一样的东西放的，一首歌几块钱忘了。各种放烟花，还有各种放孔明灯。本来拿着三脚架去拍夜景，好吧，这么灯火辉煌，还是肉眼欣赏得舒服一些。广东念书的学生多一些，好认真地在放孔明灯，还高喊着“好了好了，升起来了，愿望一定会实现的”。真是可爱啊。我们在海边走了走，就在沙滩上坐坐。好爱这样的夜晚，年轻而富有浪漫气息。闸坡挺小的一个海岛，属于南海，在全国最美海岛能排到第十吧，在广州东也只是个第六大的海岛。就是这边维护不太好，沙滩上面好多垃圾，不过对于我们来说，这些都可以接受，真的是爱到不行的心情。想起以前看海豚爱上猫的心情，虽然没什么内涵的电视剧，但是有海有彭于晏，哈哈，青春的味道啊。




无奈装备技术有点，不能记录下闸坡海边美丽的夜晚，繁星满天，还有密密麻麻的孔明灯，充斥着浪漫的味道。

7月1日，台风来了。昨晚就问好老板看日出的事情，还说好他早起帮我们开门。但是前面两天旅途颠簸，坐火车没睡好觉，导致我们真的是好赖床啊。早上被闹钟吓醒，六点了，可是眼睛都睁不开，前耳朵还睡得一动不动，最后就是七点再次惊醒，想起来要看日出了，叫醒前耳朵，他一直埋怨我，没有之前就叫醒他。老板都起床看了好会儿电视了，就这样，错过了最美的时间。不过还是抱有残存的幻想，火速赶去——十里银滩。刚日出的十里银滩，真是拍照的好时段啊，各种美丽















后面感觉一个人照着没意思，于是就加上三脚架无节操的又开始各种自拍可是拍这种对我们这张菜鸟还是有点难度，抓了好多次








我们的运气真的还可以再背一点吗？我们昨天才来，台风今天也来了。不到九点，海上就波涛汹涌了，就在我们还在自拍的时候就开始打雨点了。还好一上岸就有个摩托过来，可是走到一半的路程，暴雨就来了。等雨稍小一点，我们才继续赶回去。这下我们的海岛行就算完结了，被台风终结了。而且，前耳朵还在这个时候发烧了。医生说是吃海鲜吃坏肚子，引起扁桃体发炎，再引起发烧。开了板蓝根冲剂和王老吉凉茶颗粒。我们都惊讶了，王老吉还有这般效用。这里呢，也是很感谢，客栈老板，知道我们要去看医生，还好心的搭我们去，好人一生平安啊。（感觉这一路上遇到的客栈老板都人好好啊，这算文化吗，客栈文化）

一下午就在时不时的暴雨中渡过，前耳朵吃过退烧药，把自己捂成一个粽子来睡觉修养，我就把去广州的住宿和夜游珠江的轮船定了。因为受网友游记的影响还有时间因素的制约，我决定到广州就去看看沙面，石室圣心大教堂，东平大押，陈家祠，然后逛逛上下九，北京路。所以选择住在荔湾区，订了两晚住宿。7月2日，如果是天气好，我们还打算再去看看海的。而且突然萌发的给朋友拾点沙和海螺放在玻璃瓶里作为礼物，无奈，台风天气太刚烈了，一样的暴雨。只好收拾收拾，匆忙的离开闸坡，这个满足我小心愿，又留给我更多期望的小海岛。从阳江汽车站坐的大巴去广州，价格比了一下和到阳春坐火车就出入十多二十块，不过会省去很多不便，还节约很多时间，就愉快的决定坐大巴了。在车站旁吃的那一碗细面，算是第一次感受到了不一样的饮食文化，我们怎么看都觉得老板给我们端了一碗硬硬的泡面上来，吸了几口就放弃了。你好，广州，我的阳光地带，我终于来了。单程地铁票

下了火车就去坐地铁，问到说坐地铁在黄沙站下，可是，你妹，这可真的差了十万八千里，又走伤了。走到荔湾湖的时候晴朗的天空说翻脸就翻脸，又洒起了瓢泼大雨，一身湿完的两个人还在苦苦寻找这170号，可是怎么走到168号过了就是171号，好吧，这个狗血的编门牌号的。故事的最后，我们当然还是找到了酒店。171后面的门牌号又是接着169.170,171。为什么每次都这么狼狈的到达下一站，洗过澡，一个晴天霹雳的消息，前耳朵接到公司电话叫7月5号八点就要报道，那么意味着我们最迟7月4日早上就要坐车离开，可是能赶上八点的那一趟的火车只有站票鸟。无奈只有坐三号下午的火车，行程一下子就变紧了。而且，这边网上订的房间都是提前就把密码什么的说了，预约的时间不管你去不去都算消费了，所以我们也就是白白浪费了一晚住宿。收起失望啦，来了就好好玩。收拾好就立马出门转悠了，问了一下柜台帅哥的意见，就去了石室圣心大教堂，晚上正好就可以赶上去夜游珠江。去石室圣心大教堂的路上要经过一条很长的街，两边都是做批发的，却不觉得是荷花池的感觉，反倒是有国明时期洋行的感觉。大教堂更是震撼，很爱这种建筑风格，只是因为什么原因，大教堂一段时间都不会做礼拜，就不能看到它的内部结构，就在外面转一圈都觉得爱得不行。可怜我们的小狗头，拉不下这么宏伟的建筑。
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

六点的样子，教堂就要关门，停止参观了。依依不舍的赶去夜幕下的珠江。我们是在网上订的票，比在窗口来买便宜一半多，虽然只有六十分钟，但是我觉得对我们来说也足够了。取票点。

这是我们的船，在网上看到，这个蓝海豚这家还比较靠谱。



情侣桥

广州地标，小蛮腰

生病的孩纸，真可怜

之前在网上就看到的一个仿古船

我们有在穿上写明信片，就投在穿上的邮筒里，可是朋友们好像现在还没有收到，不晓得那边给寄木有啊。7月3日，今天行程很满。下午五点的火车，还要去沙面，陈家祠，东平大押，北京路，上下九，好吧，还好这些地方隔得不算远。我们的确是六点就出门了，第一站——沙面古建筑群，这一百多座极具欧式风格的文物建筑放在一起，真的是，太带感了。而且，建筑物都太雄伟了，只能说小狗头拉不下全貌，这下就只有用全世界最高像素的眼球来记录了。



其实上午还是很热的，无奈前耳朵却叫冷，只有长袖长裤套在身上，后来才知道原来还在发烧。

值得一提，这里两边种上的同样具有悠久历史的细叶蓉，也是把整个院子撑得更加雄伟壮阔，宁静深邃。








八点钟的样子，依依惜别了。继续赶路，陈家祠。中间去了网友推荐的宝华路的宝华面店吃早餐，广州的食物我们真有点吃不惯，这餐用了我们39块钱，可是我们都只吃了两口就闪人了，赤裸裸的浪费，但是也是无可奈何的事呀。前耳朵说我们在广州只吃得惯粥和凉茶。
宝华面店
诶，回到主题，来陈家祠了。这是很明显的区别于沙面的建筑风格，很有岭南特色，也是很让人喜爱。




这里陈列的象牙雕，镂雕等工艺品都让人赞服

广州很多地方门口都是放着两只小象，小象是他们的吉祥物么？合影一个，真可爱

没有时间多休息啊，继续下一站——东平大押。不得不说这个地方有点坑，就是小小的一个碉楼，小小的两层，我们却走了好久才到，几分钟就能逛完，不过如果能有点人来演绎，那还是很有价值的。

它其实就是一个明国时期一个典当行的博物馆形式的再现。


大部分的计划都实现了，时间还不算太晚，十一点多的样子，阴差阳错坐车就到了北京路。我觉得北京路和春熙路很相似，时间也不多不能好好逛，就算是旅游观光，说明我们来过。


保存的古面路。




我们在北京路找不到归属，还是再去看看我们最后的上下九，就要去赶着坐火车了。在车上看到离上下九不远的东升医院，前耳朵还是不舒服的样子，晚上要坐火车，还是去看看保险。这不看不知道，一看吓一跳，可怜的小钳子还在发烧。可是这医院也太坑了，哪里有放送爱心，不就发烧感冒，居然要一百多个大洋，想了想，这附近也没有小诊所，只是接受了，身体为大。去上下九，也就是象征性的观光一下，然后像买纪念品一样买了几件衣服，这就算完结了，我的阳光地带，就这样，要说再见了。我们在广州，最喜欢的是她的街道建筑，这些建筑都修得别具匠心，很有味道，不论是欧式，还是岭南风，还是明国遗留的建筑。

电车，这也是很多大城市保留下来的风景线吧


7月4日，重庆，变态的热。终于可以好好吃上一顿川味了，重庆火锅，我又差点吃来走不回去了。哎，时间好快，前耳朵就要工作了，祝福你。7月5日，重庆早上突然暴雨，一个人拿着东西到火车站时时间已经很赶了，心里很紧张，因为前耳朵的关系，我好像已经很久没有自己去取过票坐过火车了，我真怕自己找不到地方取票，找不到地方检票上车，心一直砰砰跳，身体因为紧张不自觉地抽紧了许多。排队取票的人也多，好像大雨打断了大家的行程，大多人都是是急急忙忙的，也不能插位，最后就在心里默默地决定如果赶不上时间就退票好了。取了票还是决定试一试，急忙冲去候票大厅，人太多了，打着伞显得很碍事，结果还是全身湿，周边的人还都骂骂咧咧的。就这样着急忙慌的上了候车大厅，我的那列车却还因大雨晚点未到，生活或许就是这么多意外，以后一个人要更加独立。最后一个人回到成都，一个人回到成都理工，体育馆因为马刺球星帕克的到来，格外热闹，要是前耳朵在，肯定也是要嗨翻。毕业旅行，就这样匆忙的结束了，期间有吐血的赶路，意外的生病，还有两人的小矛盾，但是正是这些鲜活的存在，让旅行的记忆的更立体。曾经我们也去了一些小地方，但这是第一次我们两人一起出省这么多天，而且完成了之前的约定，一起去看更大的湖，更美的景。当然这也会是我们以后坚持的，算是彼此的约定。我也很羡慕那些一个人出游的女生，很有勇气，很自我享受的状态。可是我这人最大的缺点就是贪生怕死，所以，还是有人陪伴更有安全感。最后，回来之后要满血满状态的奋斗鸟~~~附，全程车票图。


