我的宝贝女儿豆丁4岁9个月，性格内向胆小，从小我们就有意每个周末带她周边游，一年出省游一次，来锻炼她的胆量，提高她的社交能力。去年底《爸爸去哪儿》的热播，豆丁成了不折不扣的森粉，一部电影看了几十次也不烦，有次我无意提了下可以去长隆看看，豆丁兴奋的凌晨才睡觉，一直说如果能看到森碟就好了。于是，我开始计划今年的旅行。去哪里好呢，2012年我和豆爸去过一次香港，没带宝贝，豆丁很喜欢米妮，这次顺便也去了，不是旺季人也少，于是就打算香港+长隆后来又看到了朋友分享的沙巴图片，正好豆丁喜欢游泳和玩沙子，二话不说，去！地点确定了，开始在蚂蜂窝看游记，大概确定了路线、时间，找好了我滴同学甜甜妈一家当同伴，然后就是每天上亚航看机票2月下旬亚航小促，果断出手，抢了4大2小6张香港—亚庇往返直飞机票，有孩子行李多，我又加了托运费、保险、选座费，算下来一家三口往返机票3000出头。之后订酒店、买门票、办签证、选保险，再之后就是漫长的等待了在等待的几个月里，想去的几个地方不断登上了报纸头条，考验着我们的胆量，中间我们也几度决定放弃行程更改路线，最终在4月底确定，去！！！晒下账单（两家均摊后一家三口的人民币总价）：签证加七天境外险（美亚）752元9晚6个酒店5009元防水袋、水下观察圈、一次性雨衣、转换插头、香港电话卡等150元左右迪斯尼2日门票1070亚庇2个一日游项目2210长隆门票1125（豆丁身高1米1，野生动物园免票）豆丁玩具600左右洛阳—深圳北高铁1542香港—亚庇往返机票3082深圳北—广州南高铁149广州—洛阳卧铺686各市交通费900左右吃喝、孩子们的面包零食等2500左右SPA做的60分钟的112元共计19000—20000之间——————————————————————————————华丽丽的分割线，上游记入住酒店：维也纳酒店（长隆店）、长隆酒店5月17日9：20到香港，本来是商量这天购物的，但因为种种原因取消，虽然可以从香港直接到广州，但豆爸说还是大家一起到深圳吧，把甜甜一家送走咱再出发。通关到罗湖已经中午1点了，在罗湖口岸给孩子们买了玩具，退八达通，把多余的港币换成了人民币午餐在罗湖口岸随便解决，之后同学一家去机场返程，我们坐地铁到深圳北，准备坐高铁去广州南订票有点晚了，只有18点到广州南的高铁，我们在候车室等了近2个小时


晚8点多才到广州南，豆丁睡得迷迷糊糊

长隆的免费巴士已经停了，打车去了维也纳酒店。广州暴雨，晚饭就在酒店的一楼餐厅解决，客家菜味道清淡，好吃
维也纳酒店（广州机场店）
维也纳酒店(广州长隆公园店)
维也纳酒店（广州机场店）
维也纳酒店(广州长隆公园店)
维也纳酒店（广州机场店）
维也纳酒店(广州长隆公园店)
维也纳酒店（广州机场店）
维也纳酒店(广州长隆公园店)吃完澡豆丁又生龙活虎的玩玩具了广州南站—长隆可到北1停车场坐长隆的穿梭巴士，9：00-18：00，每半小时一班，时间大概25分钟。长隆—广州火车站汉溪长隆(D口进)乘地铁3号线(天河客运站方向，经7站|26分钟)在珠江新城下车，站内步行200米乘地铁5号线(经7站|20分钟)，到广州火车站下车长隆旅游度假区免费穿梭巴接驳线路:长隆地铁站→欢乐世界南门→水上乐园→香江动物园南门→香江动物园北门→香江动物园南门→水上乐园→长隆酒店→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→迎宾路口（长隆高尔夫）→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→长隆酒店→香江动物园南门→水上乐园→欢乐世界南门→长隆地铁站（每15分钟开一班）。玩具51，午餐128，地铁10，高铁149，打车32，晚餐210，酒店299，共计8795月18日野生动物园开园时间早9点到晚6点半（但下午5点半时好多园就会关闭了，所以一定要先看动物再去儿童天地）早上起晚了，退房后拖着行李步行10分钟到了长隆酒店，办理入住寄存行李（房间15点后才能入住），在酒店大堂取了提前在网上预订的野生动物园和大马戏门票。在长隆酒店等待园内免费巴士先到动物园南门下车，再转乘到鳄鱼公园的免费巴士来到动物园北门（正门），到园内已经10点半了，因为去的晚童车没租到，豆丁年龄小走路慢，表演我们没有看，给熊猫做蛋糕和给小老虎喂奶的环节我们也没有赶上，中间只休息了两次，还是有非洲部落和丛林发现两个园我们没有观赏
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园
长隆香江野生动物世界18点出园，坐免费巴士到酒店1号大堂取了行李和房卡，我们就一路小跑来到大马戏剧院。还是来晚了，酒店住客预留的300个位置已经坐满，虽然明星餐厅人均消费50元也可以留座，但因为晚上豆爸同学还要请我们吃大餐，我们就去了稍有点偏的E区，不过还不错了，起码是第一排哦！大马戏太精彩了
长隆国际大马戏
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
21点大马戏结束，豆爸同学接我们品尝了正宗粤菜






小贴士：1、进园一定要先坐小火车，而且一定要坐在右边的位置，小火车大概行驶40分钟后回到原点。2、动物园内蚊子特别多，带好驱蚊水。长隆酒店也是蚊子猖獗，酒店提供有电蚊香，记得用哦，我们当时就忘了，结果第二天起床一看腿上全是大红点园内午餐98，看大马戏时零食33，玩具205，门票1125，酒店655，共计2116长隆酒店有种1768的家庭套餐挺划算的，包含一晚住宿、三张任意门票和三份白虎餐厅的自助早餐，我们因为先订好了门票，所以只有单订了一间高级房5月19日豆爸同学早9点给我们送到了火车站，还贴心的打包了叉烧包和菠萝包给我们当早饭卧铺返程。这是豆丁第一次坐卧铺，小家伙太兴奋了，上上下下几十次，折腾人呀！

车票686，火车内餐费105因为时间的关系和考虑到豆丁的身体，长隆的其它乐园（水上世界、欢乐世界、鳄鱼公园、珠海长隆的海洋王国）我们都没有去，遗憾呀，下次一定全玩个遍

