2014.11.01周六中午12点一下班就去坐珠海到广州的包车过去找May小姐。超久没见。我也是很匆忙决定去找她的。一直不喜欢广州所以很少去。空气比较浑浊，天空也是灰色的。对于我这种懒人只喜欢呆在珠海吧下午1点车再华侨宾馆上次，35RMB/人。3点多在烈士陵园地铁站A出口下车。这个可以提前预定。相信很多奔走广州与珠海间的小伙伴都知道这个包车的。在大学城下高速一直有点塞车才3点而已。记得上一次去那边，我身边的男生一下高速进入市区就吐个不停，印象好深刻。我刚刚到点，May小姐也刚刚从地铁站出来。其实没有目标的，我也只是想去找她玩。所以去了石室圣心大教堂。在一德路那边，万能的地图帮到你。到了教堂已经下午4点了，周六好多人的。还有很多烤鱿鱼的档口非常吵而且很臭。要是城市能整理下就好了。石室圣心教堂真面貌。挺大的，但是那天的天空灰蒙蒙拍出来的都不好看。

要是清晨没什么人的时候去拍估计效果很不一样的。


进入教堂不能露出膝盖，教堂的工作人员会给你一块布要求把膝盖以上漏出来的地方遮住。不能拍照（可能是因为那天那里有举报仪式）。那是第一次进入教堂。感觉蛮庄重的，因为不能拍照所以没有照片。这个是我的小伙伴-MissMay.

我们的合照。高中毕业之后就很少合照啦。

这个是我比较喜欢的一种自拍方式，虽然看不到脸。

在那里拍了以下照片就赶过去广州塔，原先约了朋友吃饭，后来朋友有事来不了我们就在路边的店随便解决了。最近好搞笑坐公交还坐了反方向去了荔湾那边的总站。公车一路穿梭在长寿路这边。可能因为周六超级多人。要是在路上走路真心挤。周六要上去观光的人还真的不少。我们排队排了很久，有些是家庭，有些是情侣。很多人都在纠结要买哪个套餐。我们想都没想就买了白云观光的票。150RMB/人。学生证RMB120/人。做学生还是有很多优惠的嘛。网上预订要提早一天哦。因为当天订的票不可以用的。

票到手了。赶紧拍一个。对于一个有恐高症的人来说去到这个高度也算是一个突破了。

随着电梯上升，不同人会有不同的身体状况变化。会耳鸣或者头晕。但是只要不是心脏有问题，一般都是没有问题的。深呼吸可以减轻这样的状况。要是有问题可以告诉随行的工作人员。我上去的时候有小小耳鸣。但是调整一下就好了。但是下来的时候整个耳朵都听不到了。可能累了的原因。

广州的夜景只能靠亲眼去看，拍照根本拍不了。而且各种反光。各种人物穿梭。记得排队去透明玻璃拍照的时候。我隔壁一个阿姨是有插队的趋势，我只是用恩平话说了阿姨两个字。那个阿姨还有她前面的媳妇就疯子似的骂May小姐说，我们哪里有插队，我有家人在前面我只是出来然后再回去而已。我都没有机会说她插队这个两个字就被她骂了一顿，重点对象是May小姐，阿姨二字是我说的。可能系May长得比较”凶“。笑死，不过很多人都是这样的啦，一个人在那里排队快到的时候整一条村都过来。阿姨的面相也不是那么善良。Anyway,不在乎就毫无影响。实在不会拍夜景。

我的小伙伴MissMay.


其他的没什么好看的了。问上去只是为了看一下顺便挑战恐高症而已。但是和心爱的人在特别的日子一起来应该是很浪漫的。day2.说好周日去小洲村的，但是实在太累起床的勇气都没有了。几个女人磨叽到11点就去吃火锅。顺便去沙面逛逛算了。天气不错比较凉快而且又是阴天。在天桥还看到城管把小贩的东西扔到边上，散落一地。重点是城管只是针对那个小贩而已。东西应该被扣了、

沙面环境不错，比较舒服。

但是不会拍照的孩子，请勿喷。

很喜欢这张。



偶遇一只小黑。很凶。因为经过的那群男男女女吓它。后来问过去拍照，它没有反应。然后还低头睡觉。


