@NIUYISHAN
2014大二暑假30天

永定·初溪土楼群（古，静）
霞浦·北岐，东安，小皓（美，自然，震撼，累，摄影基地）
厦门·鼓浪屿，曾厝垵，厦大，南普陀寺，环岛路（闹心，拥挤）
广州·中山大学，小蛮腰，西关，石室圣心大教堂，陈家祠，沙面（美食）
香港（TVB即视感，一个人在这儿觉得好孤单没目的）
阳朔（第一次被坑）
大理（舒服，自在，美）



第一站

2014.07.06 周日 晴的睁不开眼
郑州出发，火车K742
说真的，一个人出门再怎么习惯，出发前还是有不情愿不安还有退缩的，不过真的出来了，就好了。

2014.07.07龙岩火热初溪土楼阴雨绵绵
到达龙岩，在火车站坐21路到汽车站，坐到下洋的中巴（22元）两个多小时到下洋（距初溪土楼群还有18公里），然后坐摩的25块到初溪土楼群，（门票70学生半价）。
在初溪土楼，我住在余庆楼，有原始土楼改造的客栈，整个土楼群唯一一个厕所在土楼里并且在房间来的土楼！余庆楼依山傍水，门前湖水清浅，夏日可以游泳。据老板说原来湖面上有他自己扎的竹筏可以没事儿去划，后来因为他的爸爸怕不安全总担心小孩子上去落水，就把竹筏拆了.....可是水真的好浅啊!呵呵呵~在这里小住几日真的是会让人不舍得的。
到这里已经5点多，背着大包的我还真是挺累的，房间在3楼，放了行李洗澡休息，发现时间还早，下楼转悠，老板娘就泡了当地好喝的养肝茶，特别美味！是那种入口软软滑滑的甘甜清新的感觉，不涩不酸不苦，入喉清爽，一口咽下口齿还留有甘甜余香，很是舒服
+这就是养肝茶的庐山真面目，是不是超美的！客栈有多种品质养肝茶，及其他当地茶售卖，价格合理哟


喝了茶，老板娘说还挺早，让我去对面山上的观景台看看，风景很好，然后7点左右就可以回来吃饭啦~~哈哈哈~雨后空气湿润的可以，温度不高凉风习习，可是等我走上山，已是满脸汗。
+观景台俯视


这个圆的土楼是最古老的集庆楼，我住的余庆楼在左边，没有照到，嘿嘿


据当地人说，土楼必须有人住才能长久屹立不倒，即使墙体满是裂痕依旧顽固。村里那些倒塌的土楼有的历史也挺久只是太久没人住就颓败坍塌了。
余庆楼·外墙


庚庆楼·圆形土楼
这座土楼现在也有房间提供住宿，条件比较不敢恭维，房间无厕所无淋浴无wifi，不过能够体验最原始的土楼民居




集庆楼·拥有600多年历史最古老土楼
在永定洪坑，高北，初溪，这三个土楼群中，要数初溪土楼群最原始最古朴商业味最淡，重要的是做古老的余庆楼坐落在初溪。虽然没有振成楼，承启楼那样规模宏大，这里触碰的到600多年前时间的印记，在这里，可以暂时不闻窗外事，村子里走走，看猫猫狗狗闲庭漫步，听听老人们讲家长里短。在初溪，更多的是一番安静缓慢，养的是心里的不急不躁恬淡温润。




集庆楼·共有4层，一层为厨房。二层为仓库收纳粮食，三四层住人，中心厅堂供奉祖先招待宾朋。不过现在这里设为博物馆无人居住。




瞭望台·旧时用来做防御瞭望，土楼内有地道紧急情况可躲避逃生。


老板刚摘的小李子，特别好吃，酸酸甜甜的








厕所·土楼内部都是没有厕所的，厕所都设在土楼之外，比如这个。其实还有那种好长连成排的厕所


土楼的晚上很美，每座土楼里都会亮起一圈一圈的红灯笼
许是这里环境太妙，坐在门前，满是萤火虫飞舞！来初溪的人不多，在这里过夜的人更少，我在这里住了两晚，第一晚有个姐姐带着儿子和妈妈也住这里，我们一起捉萤火虫，看星星，聊天....还和热情的老板一起打乒乓球！第二天遇见台湾来内地毕业旅行的一姐姐，我们一起逛村庄！后来我还帮她计划了她接下来的行程~好有成就感~~~~


土楼前有个湖



第二站霞浦（北岐，小皓，东安）
2014.07.09
早晨6点收拾了东西请客栈老板载我到下洋（50元）坐到龙岩的班车，赶上7:35这一班，9:20左右到的龙岩汽车站，下车后，在站对面坐21路公车到龙岩火车站，10分钟左右，但是等车比较久。11:00龙岩-霞浦的动车D3133次，提前好早买的票都没有买到座位...好在我机智，上车立即找餐车（这个车餐车是5号和13号车厢）
一路上，我发现铁路边村庄的房屋都真的特别有特色，颜色好缤纷啊~房顶都特别好看~下午3:00到霞浦火车站，在火车站广场坐8路到金海湾（兴业银行站）去我住的宏盛宾馆。
这个店的老板真的是超级好的！感动到要哭啊简直！！！
老板娘看我自己来，一个人吃饭不划算给我推荐自选海鲜快餐，去之前还担心不好吃，去吃了真的不错啊~不贵而且可以吃好多种海鲜，适合一个人来的解决吃饭问题


饭后溜达回来，碰见老板，老板说：“你在屋里等着，你对面有俩女生也是昨晚刚来，我让她们回来去找你，你们商量着搭个伴一起玩一起吃饭，安全点儿，也省钱。”我说好，心里那个暖啊感激啊！！！！
晚上9点多她俩来找我了，我们商量着第二天一早去北岐看日出。老板给了我们出租车公司电话，然后说一般30都到北岐了，我们就打电话问，司机死活咬定50不松口，说是太早天黑，白天30就行....
翌日4点，司机来接我们。4点多到了北岐，步行往观日点走，天都还没亮，竟然这山路上好多晨练的人

北岐丨等日出，渔船出海



挂海带的竹竿丨渐渐天色变亮


北岐日出


朝阳渔船


阳光里的渔船

8点左右，太阳已经升到老高了，观日的人们都渐渐离开我们也下山。可怜的是他们有车开着走，我们要到村口找公交回霞浦县城。看日出时，当地有经验的人说，拍摄谈吐日出日落，重要的不仅天气，还有潮汐的变化，另外要拍挂海带就是四五月，拍收紫菜就十月左右。
看完日出，我们一起回宾馆，补觉。
前一天她们去了小皓打算看日落，天气不好没看到，劝我别去了，还是阴天，肯定看不到，我不死心去了，结果真的是没有...
下午3点，坐摩的5元到北门车站（霞浦旧车站）坐霞浦-三沙的车，途径小皓（10元），上车提前告诉司机师傅要去小皓看日落，司机就会到了提醒下车。我说我要看日落，司机说：“都快下雨了，看不到的。”我说我去试试看，司机说，那你早去早回要下雨天黑的快。
到了，走了挺久山路，结果还是真的没有等到。眼看要下雨，决定下山，碰巧遇到出租车司机说20送到我住的地方，就果断上车走了。
只有这样子的小皓




休息了会儿，对面小伙伴来找我去吃饭。我们就去吃了海鲜大排档~~好满足~~
金山路上超多海鲜排挡，尝试了两家，这家最好吃！！！（没拍到门头）











我又赖床了，8点多才起，出发去西南车站（州洋南路），坐到溪南或者台江码头的班车（20元），一个小时左右到东安。在码头坐船（80元来回）到小岛上，可以看到连篇的鱼排。
到东安都11点 了，这大中午的，我孤身一人被船家送到一个小岛上，没有大树，想想都凄凉....我觉得我就是脑子抽筋！船家借我帽子跟阳伞用我为什么要拒绝！！我是多坚强多不怕晒啊喂！！！虽然我是整天讨厌帽子跟伞的那种，可是这天真是给我晒得受不了要哭了简直.....
头顶烈日，看着鱼排，忧伤情绪止不住向上涌啊...哭会儿

东安·鱼排






船家在我们约的时间来小岛接我，我被晒得脸通红，船家就请我喝水，人好好是不是是不是~~他又见我自己一人儿来很好奇鱼排，就停船请我上鱼排看养的海鱼，好多鱼啊！而且好多种类~还有红色背的~~~~










船家的电话哟~人多的话还可以去他们家的海上餐厅吃海鲜哟~~~~




第三站厦门
这是一个适合生活的城市，不是适合作为一个人旅行的目的地
来厦门，很多人都推荐住在曾厝垵或是鼓浪屿的特色客栈，只是我觉得淡季人少时适合，暑假真的不要去那里住了。曾厝垵人很多，街道狭小拥挤吵闹。鼓浪屿更是从上岛就开始困难，拖着大箱子挤轮渡我是不想这样子，除非你直接飞机到鼓浪屿。不过话说，我不是很喜欢鼓浪屿.....最爱的是环岛路
推荐住在会展中心附近，离环岛路很近，而且会展中心站公交很多，去热门景点，去逛街，都很方便，何必去环岛路上等难等的29路。
我住在墨驿站（至尊门第院内）女生6人间，在房间可以看到海，只是多人间白天开空调每人收费5元，个人感觉很不合理。

会展中心公交车

2014.07.12
从霞浦坐16:13的动车D6333，晚上到厦门
2014.07.13
第二天自然醒，去厦大
早上环岛路人很少

我从厦大回来后，所有人都问我你排队拍很久吧？我很是疑惑干嘛排队，他们都说进厦大要排队....可是我真的没有排队，我是从艺术学院那个门进去的！！没有人拦我！
芙蓉隧道丨太出名了，各种创意涂鸦



厦大小绿丨在芙蓉隧道里，租车修车

我爱你·再见

操场丨不愧是最美校园，连操场都是清新的感觉
不过还是觉得武汉大学更美~哈哈哈哈

湖水很清还有黑天鹅

这一排是以前的教室，现在不再使用中，供游客参观

在厦大的一个商店里，发现几本我喜欢的书，好开心



这个看起来旧旧的大教室还在用哟~超有怀旧的感觉，好喜欢~~~里边还有人在学习呢，本想进去看看，真是不好意思打扰




从西门出来，走50米就是南普陀寺
难得的进寺不收香火钱

我钟爱寺庙的角落，嘿嘿





一直往里走，可以登上太姥山，在山上可以看到南普陀全景，厦大全景
南普陀寺全景

厦大全景


从南普陀寺出来坐751到曾厝垵
太多人喜欢的曾厝垵，我不爱，只是有好多可爱的小店，拍出来很美
觉得是一些人赋予曾厝垵和鼓浪屿过多的浪漫色彩了，现实的摩羯座，在这里找不到归属感，啊呜....









和一样有趣的人做一些有趣的事丨这家安静的小店是我的心头好，酸奶和奶茶都是这里的特色，白色罐罐里是红糖










从人多的曾厝垵出来，我步行到了白城沙滩，傍晚坐海边，就是舒服~海风超大








2014.07.14
又是快中午才起，哈哈
在会展中心站可以坐30路，19a,19b，到轮渡邮局，过马路就是去鼓浪屿的轮渡售票处啦
个人觉得不需要买套票，只买船票就行，上岛后，看到想进的馆再买票进去

路上看见棵菠萝蜜树，第一次见呢！

鱼骨博物馆
小小的馆展览的都是用鱼骨做成的画，挺神奇，挺美的，有深海的即视感



不免俗，挨家吃这些热门的甜品店

赵小姐家的馅饼真的好吃，我寄了两盒回家，爸妈都说不错！特别是红豆的，我爱吃红豆馅饼

张三疯奶茶里有果仁，可是总觉得号外奶茶更好喝，奶味好浓哒

陈罐西式茶货铺丨买了森林野莓，蜜桃冰淇淋两种口味的果茶，超级推荐！



号外奶茶丨推这家，有萌杯子还可以带走，二楼装饰也很漂亮！只是我上岛的这天，岛上停电，悲了个催的，热死了，连歇脚都歇的满头大汗





鼓浪屿随处可见这种有特色，缤纷的咖啡店，或者客栈

古旧西洋建筑总是这里的特色



看到这种古风的做茶叶的地方喜欢的紧

这家油画客栈超棒！！！！



到处都是萌物









我住的地方，窗外，前边那排房子是高档公寓，小别墅~~貌似可以租住呦~~哈哈哈

会展南五路和会展南三路路口一家新开的店，外装很美很有艺术气息，还没营业...

住在海边就是美好，晚上海滩上很美妙，亮亮的小灯，是套圈圈游戏来的





15,16日真的是热到提不起出去玩耍的兴致，然后就中午去便所主题餐厅吃了饭，味道还不错，邪恶的重口味餐厅~哈哈哈哈
在厦门，有海的安静地方我才觉得舒适，总之，这里更适合居住生活。
第四站广州
宿：广州江岭北1号怀旧主题青旅（地铁东山口站，沿龟岗大马路走见岭南厨房左转）
周围美食：广州酒家，第一面，赞记蛋挞，巴缇仕，银记肠粉
广州3天
第一天：中山大学
第二天：上下九，动漫星城，夜游北京路
第三天：石室圣心大教堂，陈家祠，西关，沙面，夜观小蛮腰

在广州去的各个地方的地图，地铁加步行，一天就可逛遍石室圣心大教堂，陈家祠，西关，沙面

住的附近都是这样子古旧的楼，很棒

晾在外边的鸡蛋花

早上7点到的广州，下火车地铁很快到了住的地方，住客都还再睡着，放了东西出来吃早饭，然后决定先去中大转一圈
第一面（龟岗大马路），这家的云吞面好好吃



中山大学老校区，
绿化特别赞，满是大榕树。一直都特想上中大，可惜....来这里转了半天，算是满足下小心愿，不过真的还真是喜欢中大的氛围







从中大这个门出来便是珠江，在桥边可以看到小蛮腰




下午回青旅时候，发现附近有家店好多人排队，走去瞅了瞅，要了肠粉和及第粥来吃，好喜欢好喜欢~~





广州第2日，早上起的晚，走到陶陶居差不多下午了，直接吃了下午茶....
陶陶居酒家在第十甫路，地铁黄沙站B出口出，沿大同路走到头右拐就是第十甫路直走就能找到陶陶居酒家。

自己一人儿，请服务员找拼桌，茶位费每位6元（可选普洱，铁观音，茉莉等），先请服务员开台，给了单子后就可以拿着单子去挑好吃哒了~给自己拿了牛杂汤，榴莲酥，鲜虾烧麦
第一次来喝茶，看了旁人，稍懂些他们的习惯——茶水上来后，先是用茶水杯碟碗筷都冲洗一遍，水倒入另外的玻璃碗里，才开始喝茶吃东西....好讲究的
榴莲酥，酥皮一层层的，一咬就酥酥层层往下掉，里面的榴莲肉香香软软糯糯，一口便是唇齿留香
牛杂汤，牛肉牛杂香软熟而不烂，配酸萝卜在汤中，中和口感，开胃
鲜虾烧麦，吃一个就觉得好幸福！整个的虾仁还有细滑的鱼肉鱿鱼被紫菜包裹着，一口便是海洋啊哈哈哈

出陶陶居，往右直走就能到下九路，上下九广场，上九路。上九路走完就到了人民南路，右转，就可以看到各种批发商场，然后走到高架再右转，又看到了好多电子通讯批发市场，我简直是要惊得目瞪口呆了，更让我好奇的是，出入这里的好多像是阿拉伯人或者黑人之类的....
（我这天一定是来转各种批发市场的...笑Cry)
沿人民高架路向西走到六二三路，就可以到沙面了，沙面在路南，可从天桥上过
对了！六二三路上好多好多中药材批发！！！
六二三路，路北，都是这景象

第一次见这个样子卖香蕉的~~哈哈哈哈哈~~挺好玩儿

自己溜达完，坐地铁去海珠广场和同年同月同日生的容见面啦~~~~~
然后容和她的好朋友和我一起逛了动漫星城，北京路~~~棒棒哒~~~


果真，每个城市都会有一条非常出名的“路”，不过北京路比较特别的是，道路中间地下有古代道路遗址！！可以隔着地上的玻璃看到

这几天一直都是阴雨不定了，在广州最后一天，容说陪我一起逛逛，我们一大早出来结果出地铁站时遇见大雨..快看这些等在出口的人们吧！大到雨水满进来了

不过后来很快雨过天晴，我们找到石室圣心啦哈哈哈哈哈~~喜欢这个建筑呢





花玻璃，爱不爱！！



圣经




在海珠广场站坐2号线（嘉禾望岗方向），在公园前换乘1号线（西朗方向）到陈家祠站
陈家祠
墙面特别美



想想以前的人在这种清幽之地上课就觉得身心都净化都觉得一定能安心读书了

我喜欢这个大水缸

古人就是各种细节都不放过美，地漏都是这么有爱


从陈家祠出来，沿中山八路向西，第五个路口向南就是泮塘路！一条路都是好吃的老店啊！！
伍湛记



艇仔粥，相比及第粥，我更爱艇仔粥！！！！！油条放生滚粥里，还真挺好吃！广州的粥品真的都是料特别足！在广州吃粥真的是太幸福了！！！

凌记濑粉

濑粉，味道有点儿像河南的粉浆面条，这个米粉做的濑粉口感更滑~

椰奶冻~椰奶味浓到感动啊！！


沿泮塘路走到一个桥，右拐进去就是荔枝湾大戏台，西关大屋就在附近





西关大屋




西关大屋出来，一直往南走到六二三路，又到沙面了~~哈哈哈哈哈哈







沙面大街里有一座天主教堂和一座基督教堂
天主教堂金碧辉煌豪华的紧











基督教堂好朴素简单，正在办音乐会


夜游珠江，观小蛮腰






















第五站香港，深圳
来香港，绝对是看了太多TVB，要来走走小街道，看实景，哈哈哈哈哈
然后不可抑制的，在香港花费了旅行资金的近三分之一，然后的结果就是我不得不缩短行程....在大理结束
20号8:08广州到深圳的动车，9点多从罗湖过关
宿：香港金水旅馆（民宿类，宝宁大厦C座）
交通：地铁，小巴，步行（使用“八达通”150港币，含50押金）
通讯：one2free手机卡7日无限流量（澳门可用2天），淘宝购45元

到了香港，根据旅馆老板邹太提前用微信发的路线，很容易就找到地方了，出油麻地地铁口就到了，很方便
邹太给的景点路线




这些老街老巷，像电影一样狭窄拥挤但有人情味，路过你的城市，走过你来时的路，只为说一句，好久不见



遇上游行，至于内容.....不宜上图啊

内地都没有这种雪糕车呢！有意思有意思，黄色T的也是游行队伍里的人



维多利亚港



碰到求婚的彩排现场了~~~





星光大道

女神林青霞的手印~~

在一个什么什么公园看街道（原谅我忘记名字，反正就是上一个长长的阶梯就到了）

准备去坐缆车到太平山顶看夜景，只是没想到人多到不可思议

来看人群，耐心等

白天排到天色变暗，终于近了近了

旧机器



夜景夜景，美美哒~好拥挤





太平山顶说爱你自己来的，连个说爱的你都没





复古缆车，喜欢~





大厦里的医馆，每次见都好阴森的感觉

小巴都没有报站的，好不习惯



朗豪坊里的小人儿~
住的地方离旺角近，把朗豪坊逛遍了，太喜欢香港的商场了
尖沙咀的The One 也不错~好多喜欢的日系品牌









从尖沙咀沿弥顿道走到旺角，也是真的不远。
波鞋街，电子通讯那条街，人真的多多
庙街，要晚上来才热闹





















在香港，常见的游人状态就是拖着大箱子大包购物扫货，或者跟团一群人停车拍照商场选手表珠宝。像我这种一个人来香港又是漫无目的的，真的是有点儿忧伤。
22号睡到中午起，在香港吃了饭，从福田回深圳
宿：深圳大脚印青年旅社会展中心店
遇见在这里等通行证，回香港找男朋友的昀昀，终于暂时结束一个人晃荡的命运，一起吃饭，一起喝咖啡，一起逛书店
把深圳作为中转，意外遇到挺投缘的朋友
第六站阳朔·养老的环境
大概是我来的方式不对，阳朔的这几天，不开心
从深圳一夜火车，卧铺很脏，一宿没合眼，又晚点5个小时，真的很累了，很想快点到青旅睡觉，又有点儿想坐船从桂林去阳朔，呵呵，这想法，可真是奠定了被骗的基调啊！！！
刚出桂林火车站，一女的问我去哪儿，我说去阳朔，他说他们车马上就走，我顺便提了句桂林到阳朔坐船的事，于是乎，入坑.....
莫名其妙的进了一个阳朔一日游的团，说好的，竹筏漂，杨堤-兴坪段，结果成了冠岩景区坐竹筏。后来到大榕树景区时和导游讲这件事，导游说不管他的事，他没说过是漂杨堤-兴坪，也没说车到西街...好无奈...不过好在这个导游还算和善良心，给我放在离西街不远的加油站，指了去西街的路....
对桂林，各种失望，谁说桂林米粉很便宜！！！我吃了最贵的米粉！！！12元！！连放青菜都要加钱，好不能理解的，朋友说也就三四元那个样子....不过好在味道不错

冠岩景区丨排排站的鱼鹰


竹筏漂，天晴偶微雨


晚上7点多才到登巴青旅，和前台张姐述说了这经历，张姐说挺多第一次来的人被骗，坐车还是到客运站的好，宁愿多走几步路等久些，最好不要跟着火车站拉人的走，一般都是旅行社拉客的。然后拿了被单上楼，和同屋的两个女生聊了会儿，就睡了，太累
纵使初到时被坑不开心，还是被第二天早上雨后西街的清凉舒心冲淡了






雨一直下，淹没过江的石阶


清静的微雨西街








阳朔公园丨阳朔公园很大，有个主入口在老客运站附近，进入便是阳朔公园中心园区。不过我更喜欢其他从小径过去的入口


















晚上的阳朔西街丨怎一个拥挤了得
本来想在西街吃个饭，到了发现多到挤不进去....


翌日，租了单车，骑行十里画廊
风景很美，可惜这时有段在修路，尘土飞扬，下午四五点还总会堵车，单车都不好过
自己骑了三四个小时，终于把自己晒得不成样子

荷花池








遇龙河


攀岩




桂林阳朔附近还有兴坪古镇，大圩古镇，青砖青瓦明清建筑，天气不热适宜游览，都不大
这次来阳朔，本是打算去黄姚古镇，可全是初到的不愉快，还有炎热的天气，让我很想离开
虽然在西街，有好多中西餐饭店，酒吧，可是真的试了几家，口味不适合我
另外，白天在西街真的好难找到吃的，好多都还没开始营业.....不过，傍晚以后的西街真是沸腾欢乐到不行~~~
最后一站最留恋·大理

已是第三次来云南，别人一次走完的大理-丽江-香格里拉，我来云南第三次才终于来了大理。
大概是我的福地在西南，每次来云南都能遇见有趣的人

28号从湿热热闹的阳朔离开，29号晚上到了大理，一下火车顿时感到舒服凉
8路公交到风花雪月酒店下车，看到大理古城大门
住在施子窝，一家今年6月才开的客栈，温馨舒适，重点来了！客栈公共区域二三层的地板是透明的！超赞！！老板是个福建的美女姐姐叫施子，好热情善良的，很能和住客聊，组织大家一起玩游戏，介绍大家认识一起拼饭一起玩儿，走过新藏线，路上还捡了只狗狗，叫大饼
···施子窝···



大饼


刚到大理一定是被好空气醉了，放了行李出来找施子登记入住，然后坐在门口玩的一女生（琼琼）突然问我“你知道毁三观是哪三观吗？”我愣愣的回答了五官然后坐在琼琼旁边的男生（王宇）就笑啊施子也笑啊....我突然反应过来自己说的哪里是三观啊！！！王宇就说我和琼琼不愧都是93年的，脑子里装的都稀奇古怪...不过那王宇根本没比我俩大几岁...
洗了澡换了厚衣服，实在是饿的不行，出来问施子哪里饭好吃，施子说人民路挺多吃的，吃完饭还能转转。我这第一次来的捉急不知路啊，施子就给我讲，弄得我挺晕幸亏啊，王宇说他也要去吃饭，让我和他一起~还没出门，施子又接了个住客回来，也是刚到大理的，还是准备骑行滇藏的男生（马超），施子就我们一起出去吃个饭逛逛，然后呢，琼琼也和我们一起出来溜达了
晚上的人民路是练摊好地方，王宇说他前几天也在这儿摆摊，卖钱！！！！！
琼琼和王宇领我们在就是小吃嘛吃饭，这家小店的饭还真的很好吃~~烤翅也很好味！
···人民路···






能想象这个角度是怎么拍出来的咩！话说，我这本来一个不爱爬高上低的人，竟然一脚蹬上一米高的隔离柱上拍了个这.......

我们这四个临时组合，出来吃饭顺便逛逛的人，没想到还聊的挺愉快
回到客栈，也不知是谁组局，召集十多个人在客栈门口地台玩杀人游戏。我典型的游戏白痴也加入了，短短几个小时拥有了第二个外号“过儿”（第一个“医生”琼琼这个笑声实在爽朗清脆的有趣儿的人给起的）
也不知是大理太干燥一时不适应，还是真的被同屋感冒的睡美人给传染了，反正我是感冒了，嗓子快要说不出话来，真的只是一晚的时间就这个样子了。
早上起来，难受到不想动，坐在地台，拼命喝热水。中午和马超出去在米贩吃了饭，然后竟然发现也是从郑州来的，哈哈~吃过饭我坚决不要再动，回房间一睡一下午。
睡醒后，就和睡美人，琼琼，碧杨在地台聊天。到了晚上吃饭的念头战胜了嗓子难受，问马超要不要去，正巧屋里又来一女生（小五），就叫上她等她收拾好一起去。临出门，碧杨也说要一起逛一下。于是又凑了个四人组吃饭瞎逛。这顿晚饭吃的梭边鱼火锅，两个郑州人两个百色人，在吃火锅时应该吃面还是吃米饭，争论不休....南北差异啊！！！可是吃火锅怎么可以吃米饭！！！明明面放在火锅里煮才最配的好吧！特别是烩面，最好！
回客栈的时候，人民路来了武警，防暴警察制服了一个企图制造用汽油制造混乱的人！！！顿时觉得这个世界好不安全......
虽说我是吃饱了饭的，可是看到烤乳扇，好奇的走不动，买来吃~~~牛奶做成片片烤一烤涂上玫瑰糖，真的太好吃！！！！
···烤乳扇···

真不容易，我用我这感冒严重到声音沙哑的嗓子，说了好多话，还被碧杨说声音真爷们儿真的是够了！！

31号晴天偶有小雨，等我睡醒，又是快中午，小五去丽江了，碧杨也和他的朋友们去香格里拉了，王宇搭车去瑞丽了，琼琼在大理长住不出门，马超说他第二天要走，想去三塔寺，然后再去喜洲，我就和他一起去了三塔寺。我们坐公车去的，三轮车超不靠谱，人很能忽悠，等车的时候三轮车来说这里没有公交，还是旁边的店家人好，说，你俩就在这儿等，有车


···崇圣三塔寺···
背靠苍山，面临洱海


主塔千寻塔塔基
说是顺时针绕塔三圈会带来好运


永镇山川·主塔塔基



南诏建极大钟



雨铜观音殿




地砖莲花


龙脉







大雄宝殿


古树




望海楼
望海楼背靠苍山，登上望海楼可以看到洱海，三塔


九龙浴佛




金刚杵






白塔


逛完三塔公园，我真的嗓子彻底不能出声，放弃去喜洲，马超陪我回了古城，吃了东西，买了药，我回去睡觉，他休息了会儿，因为他要明天赶到丽江，就在我建议下，傍晚骑车去了喜洲。

离古城北门很近的一条街


纵使嗓子疼到不能说话，我还是勇敢的吃了“再回首”凉鸡米线还放了辣椒
很美味很美味


白天的人民路




8月1号，这天没有人陪我，中午拉琼琼出来吃了饭，琼琼就回去继续躺地台扣手机了，我便自己逛古城吃甜品

白天人民路人很少，完全没有晚上热闹的样子，只是安静


突然下雨，没带伞，在一家店门口椅子上坐着避雨


街道上好多卖鲜花的 也不贵


88号西点店·强推！！！
树莓巧克力蛋糕




红龙井


关帝庙


九隆居商业步行街
这个小街道人特少，在古榕会馆对面有个入口




柒寿司
挺好吃的




自己一人逛逛吃吃，买买伴手礼嘉华鲜花饼，杨记雕梅，不觉天黑了都，还没走回去，雨突然下得急了，看见一家快递还开着门，进去先把东西寄回去，老板让我避雨等雨小再走，一直到他们要送货去下关准备关门，雨还是很大，老板就领我到隔壁一个小酒吧，说让我等等雨小再走。我就从后门进去了，酒吧老板看见我还请我喝茶，真的超不好意思的....吧台旁有人吉他弹唱，很好听。在这里呆了快一个小时，雨还是不见小，因为觉得超不好意思，就对谢了酒吧老板，跑着回客栈了。



8月2日，七夕
前一天晚上屋里新来一女生，扬子。我们商量这第二天骑车到喜洲看看，结果，这天下大雨，可我还是被她拉了出来

环海路上的风景


洱海丨大雾弥漫，雨下的紧


孤舟垂钓蓑笠翁


路上


洱海


我们在雨中骑到了喜洲，一人吃了个喜洲粑粑，因为雨下的大，没有在喜洲停留，就又骑了回来。淋雨骑这大半天，回来赶紧洗了热水澡，然后我发现感冒好了！竟然好了！！！嗓子完全没有问题了！！哈哈哈哈~~~于是晚上又不忌口的重口味了

益恒饭店丨玉洱路
香草排骨


白酒乳扇羹


木瓜鱼


老奶洋芋


酱爆螺肉


吃过饭，看七夕节的古城




大理，本就是浪漫的地方，音乐，酒吧，咖啡，小物件，花
七夕这天，更是满城花海














8月3号
离开的这天，天晴了


这个人身上背个小音箱，一直很大声的放着歌，走路一颠一扭的，反正挺逗


玫瑰过桥米线丨吃个玫瑰也是应应前一天的景




洋人街










博爱路




五华楼




gogo cafe 不是我要吐槽，这家芝士蛋糕和咖啡真的不好吃好在鸡尾酒好喝，服务态度还很糟糕，只是环境挺美






龙舌兰日出


洗菜的白族人丨玉洱路




这一路，最舍不得，是云南
这一路，最美味，是广州
这一路，最孤独，是香港
这一路，最安静，是初溪土楼
这一路，最拥挤，是鼓浪屿
这一路，最累的，是霞浦

