第二天（2014.1.3）：新的一天的，当然要从美味的早茶开始了。广州茶楼太多了，我们去的是在上下九街上比较有名的“陶陶居”和“莲香楼”。这两家店是在同一条街上相隔不过几十米，因为这次时间紧迫，索性就一口气两家都去。哈哈！坐地铁到上下九长寿路站，出站步行10分钟左右就到了。可以稍微打听一下，不难找，也可以直接谷歌地图。注：上下九街包括：上九路全段、下九路全段、第十甫路一段、宝华路一段的统称。

出行全靠地铁，很方便。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
先去的陶陶居，已经10点半了，一人很多人。很疑惑，他们都不上班吗？早茶供应到11:30.
陶陶居酒家
茶位费6元。有红茶、铁观音、普洱。因为一会儿还要去莲香楼，所以不敢多点，只尝尝最出名的就好。糯米鸡、虾饺皇、蟹籽蒸。
陶陶居酒家
糯米鸡里竟然有半颗蛋黄。很好吃！
陶陶居酒家
附上早茶点心单，大家参考一下。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
从陶陶居出来走几十米街对面就是莲香楼。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
香蕉绿茶溥撑。23。里面是香蕉、芝麻、花生碎、瓜子仁和砂糖。很甜。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
烧鹅52.
莲香楼饼屋(第十甫路店)
乳鸽特价18.
莲香楼饼屋(第十甫路店)
凤凰流沙包9.特别要说一下这个流沙包，真的特别好吃，咬一小口，馅儿就流出来了，甜甜的、沙沙的。赞啊！
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼的茶位费是8元。接下来要做什么呢？逛逛街吧。可刚一出门就看见了“南信牛乳”。甜品啊，真是有点儿吃不下了。
南信牛奶甜品专家
中午人很多啊！
南信牛奶甜品专家
双皮奶和杨枝甘露。
南信牛奶甜品专家
甜品单。都想吃。这下真是再也吃不下了，快吐了。步行遛遛食儿。上下九离沙面不是很远，打车10分钟就到。我们吃撑了，所以决定步行过去，一路打听，走了半小时吧。沙面基本就是欧式建筑，原来的租界地，有两个教堂，一个基督教一个天主教，天主教堂开放，而且相对基督教堂来说，更大更漂亮一些。来这里拍婚纱照的好多，还有好多街拍的。﻿




偶遇街拍帅哥一枚，大家共赏。逛了一下午，天色渐晚，于是向“小蛮腰”（广州塔）出发。地铁黄沙站去广州塔站需要换乘两次。广州塔站B1口出，就到了。

登广州塔是要买票的，高度不同价格也不同。还有其他娱乐项目可选。我们是买的298元的票。能到112层，还能坐一圈观览车20分钟左右。

坐电梯先到107层，有个观景台，再坐电梯到112层云楼平台。看日落很美哦！

很爽吧！


﻿就是这样的观览车，我们等天黑才坐的，看夜景很赞。

缆车上看夜景，一览无余啊！唯一遗憾就是天气不好，有雾。建议大家一定要登广州塔看看，虽然门票有点儿小贵，但还是非常值的。坐在112层的户外平台上吹着风俯视广州市，感觉很好，晚上去更美哦！结束了一天的奔波，我的腿都快折了。到了酒店我就动不了了。亲爱的静跑去买夜宵。还好我们住的北京路到处都是好吃的。

云吞面、煎饺、牛杂。第三天(2014.1.4)：在广州的最后一天了，今天的任务就是好好睡个懒觉，然后再去多吃点美食，哈哈。依然回去上下九，因为我还没去吃“顺记冰室”。而且这里好吃的真是太多了。
宝华面店
宝华路117号，宝华面店。
宝华面店
猪手面很有名，猪手软烂入味，老人都能吃。老板还推荐了这个萝卜也挺好吃的。
陈添记
陈添记在一个小胡同里，很容易错过，我是看着谷歌地图找的。他家只卖三样：鱼皮、猪肠粉、艇仔粥。
陈添记
陈添记
鱼皮一点腥味都没有，冰冰凉凉、脆脆的，可以当零食吃。女孩子多吃点，胶原蛋白哦！
陈添记
猪肠粉有点像凉皮。
顺记冰室
顺记冰室
招牌红豆名三星。三个冰淇淋球分别是：芒果、榴莲、椰子。三个口味我都爱。
顺记冰室
吃货的广州行汇报完毕。希望能给准备去广州玩的朋友们一个提示。愿大家都有好胃口！

