烟花虽美却转瞬即逝，旅途路上是最好的状态，与对的你、或是一个人，不论做什么，或多或少都会放弃些东西，当然也会获得一些。珍惜一切、爱惜自己，安好！一直的一直都想去看海，最初是想了却自己的一件心事，看看妮生活的怎样。后来成了我和C小姐的太多第一次，第一次见证C小姐的亲爱的，我们第一次看海，第一次一个人行走在上、第一次后悔自己的决定。。。。。。在跟领导‘软磨硬泡’到六天假，我们就出发了，没有什么具体行程。

当然先坐公安县到岳阳的大巴车，很方便的，只是路不太好走。

岳阳高铁站前的标致，很有味道的。


经过一天的颠簸，我们终于抵达。


广州南站，C小姐的男朋友接到我们后又开车前往深圳，和朋友一起晚餐后就赶紧休息了。第二天睡到近九点，我们开车前往深圳大梅沙。大海，我们来了。



看见如此欢乐的俩人，赶紧拍下这幸福的时光。我们不懂得幸福的含义，只是想在这当下过的开心。

立在海边，只剩茫然觉得后悔，可看见你掩藏不住的笑意与幸福感我、不知所措。。。。。。

离开大海，C小姐她们开车回广州，决定之后去长隆世界而我，要去了却自己的事我们一直都在为彼此着想，尽管那么多的不放心，可却。。。。。。只能、短暂的分别

在后面拍下这张幸福的背影


都说鱼、只有七秒的记忆或者，只有这样才是真正的快乐与自由瞬间的领悟，我想我应去寻找属于我的那一份孤独一次说走就走的旅行


看见妮的生活过得不错，我选择离开其实想去厦门（鼓浪屿）看看的，不放心C小姐，想着不在一起能离得近点也心安于是，广州，我来了。






寄给C小姐与自己的明星片，想象着你穿白纱美丽幸福的模样。。。。。不禁湿了眼眶，仰望45°眼泪成思天空的蓝色感觉似阔别了好久好久

挑选了好久给C小姐的，算是给她没一起来此处的弥补



一直一直向往这样惬意的生活


这是模特在拍杂志吧











b




三个不同姿色的美女


看这白头发，看这装扮

拍婚纱照的幸福的新娘


这不是一节废旧的火车车厢，据说是餐厅

路途中看见这个-------水蛇村，，，，嘎嘎嘎


走累了，坐下休息休息，顺便补充些体力



C小姐发过来她在长隆游玩的图片。看着你们玩得开心，我也要继续走下去看看还有什么在等着我


闲逛一天，想起昨晚刚到这看到的珠江，就夜游吧可以看到C小姐发过来的广州电视塔的真面目






亲眼所见果然、美翻了



一个的行走，自己逗自己傻，哈哈哈


早上醒来，决定还是去教堂看看







不懂教堂的礼仪，就在外面逛了一圈看看时间也要过去和C小姐汇合了



返程的我们，没有来时的兴奋，没有过多的交谈只是做着自己的事，想着自己的心事只要在身边，亦是心安。能做的不多，只能在你需要的时候陪着你。

