一日游路线：广州塔-露天双层观光巴士（旅游观光1线）-黄埔古村-水巴（珠江游）-沙面-上下九步行街双层观光巴士和水巴是今年才开通新航线旅游观光1线：

水巴：（我坐的是S11：广州塔-黄沙）



今天无意间晃了个广州经典一日游，忍不住想分享给大家。废话不多说，入正题。坐地铁3号线到广州塔（赤岗塔）B出口，一出地铁口就可以看见广州塔（上图）

出了地铁口右边有方向指标，往广州塔方向走，穿过隧道后到马路对面就是广州塔东站（双层巴士停靠站）

过隧道时大家可以注意下，大概走到中间的位置顶上有3个圆圈，下面看看图片吧

我拍的效果不好，借张别人拍的照片给大家看看

哈哈，好意外吖！！巴士来了（票价3元，有羊城通的也可以刷卡）


2层好空呢


坐上2层欣赏沿途景观，没怎么拍照

到黄埔古村站下了车，如果有兴趣去黄埔古村还可以自己规划路线，因为本人对黄埔古村没太大兴趣，所以是直接走到总站坐回程了。回程时在总站补了一张车头特写

回程坐到了阅江西路西下了车，走走珠江边，吹吹江风。如果要坐回广州塔东也行，反正过来广州塔码头（S11水巴出发点）也是很近的。


慢悠悠的走到广州塔码头，眼看水巴刚开出，只能等30分钟后的下一班了水巴票价：2元（可以刷羊城通）

珠江游开始了



到达黄沙码头

出了黄沙码头，就到沙面了（古欧陆建筑群，不需门票）





逛完了沙面还想吃广州地道美食的，可以坐地铁到长寿路（只需坐一个站），长寿路地铁站出来就是宝华路，哪里有很多上了“年纪”的老店，口碑甚好，可以从宝华路吃到上下九步行街，做个幸福的吃货！本人虽然经常都大老远的跑那边去吃特色小吃，但都没拍照，下次再去时一定把图片跟地址给大家补上。无论你是广州人还是外地人，如果没有到这里品尝过这些特色小吃就有点对不起自己的胃了。

