
粥，拉肠，牛腩，云吞，猪手，味然香，御品牛杂，7仔鱼蛋，车仔面，饮茶烧鹅，烧鸭，叉烧，烧排骨，烧乳鸽双皮奶，鸡蛋仔，蛋挞，台北天母Donuts，Breadtalk麻薯，许留山/邓留山附上：广州美食篇http://www.mafengwo.cn/i/2953365.html开篇缘由写在前面：2013.7.26.有个朋友来广州玩，为期两天半。当天早上从深圳到广州，晚上下班后开始一起玩，接下来还有个周末。为了让他充分的感受到广州这座城市的美好，于是有了此篇。决定提前就计划好路线，尽可能的在两天时间里把自己觉得广州好吃的，都吃一遍(虽然是不可能的。。)所谓食在广州，广州的美食数不胜数，很多店铺在保留了传统的基础上，推陈出新。这几年欢喜的当了地陪几次，在下文回顾下，作个纪念，也给之后的路线安排作个参考。2014.11.14补充这是第八次陪吃陪玩这是朋友第一次来广州这次路线的主题是景点美食暴走时间：为期两天人均：294D12014.10.18全天常来饭店中山大学仁信双皮奶东山新河浦小洋房7-11鱼蛋石室圣心大教堂匯茵牛杂北京路富临食府广州塔小蛮腰长堤沿江路沙面D22014.10.19全天广州酒家上下九沙面兰桂坊吴财记太古汇五代同糖吴系茶餐厅东方宝泰Day12014.10.18【常来饭店】￥85位于中山二路好些小伙伴推荐的店，味道很不错，份量也ok，性价比高












































Day22014.10.19





































































2014.7.13补充这是第四次陪吃陪玩这是朋友第三次来广州这次的路线没有景点只有美食和悠闲活动时间：为期一天半人均：267D12014.2.8晚上食得好和民居食屋D22014.2.9全天大家乐匣子Kbox唱kBreadtalk吴系茶餐厅潮兴砂锅粥Day12014.2.8依旧是偶下班之后会合小伙伴还自封城市猎人说不会迷路hehe结果说好的约好在越富广场居然坐过站迟到！！！害偶喷了他好久首先来到了【食得好】￥35位于西华路的小巷子内在南海中学旁边的巷子进去直走70米左右店铺在右手边物美价廉的小店！！赞！大杂锦净食￥16有波波肠鸡翼鸡尖牛肉丸叉烧墨鱼丸青菜反正配料超多正点！力推！

咖喱猪腩肉河粉￥13

小伙伴过了个大鱼大肉的春节肉都不想吃了说要吃菜油菜生菜￥6


吃完来到了心心念念很久的【和民居食屋】￥191之所以心心念念是因为偶2012.2.5第一次和Subri童鞋吃了这家店当时第一口吃抹茶芭菲的时候被惊艳到了超棒的味道想念了两年一直都没有机会来吃和民居的芭菲以前有朱古力草莓抹茶口味现在只剩朱古力和抹茶味店员说芭菲里面有个特殊的材料比较难做还是怎么样的所以限量供应偶早上特地打电话预定保留了两个三文鱼腩刺身

寿司拼盘

花の恋

朱古力芭菲￥28


抹茶芭菲￥28这次吃不再觉得惊艳了可能期待太高不过味道依旧很不错


Day22014.2.9小伙伴每次来广州的例牌活动唱k地点在珠江新城高德置地广场偶们唱的早上场早餐选择了附近的【大家乐】￥28只是抱着随便吃吃的心态这里的早餐套餐却给了偶惊喜味道很不错套餐内容搭配也很丰富榨菜肉丝米粉+多士煎蛋+豆浆/奶茶￥14

偶选择了豆浆平时自己不太注重吃早餐周末放假直接brunch所以一早吃到这么丰盛的好满足

【匣子Kbox】￥5611:00am-14:00pm￥28/人超级划算！！

每人可点一笼点心几乎都是偶在吃蒸排骨凤爪

唱完就去太古汇路上看到有家【Breadtalk】￥11/盒/6个偶最爱的麻薯上次小伙伴来广州好像没吃成他觉得一般

在太古汇转了一圈偶遇了一见钟情。。。。。。。。。。的衣服。。接着来到了【吴系茶餐厅】￥129偶最喜欢的茶餐厅每次来都要等位置其实才等了15min小伙伴就摆脸色抱怨说要等的宁愿不吃说自己从来不等真逗。。。现在广州稍微有点名气的餐厅有哪家是不用等的而且还要是周末干炒牛河￥38这家店偶最爱的菜式之一比较油

咖喱萝卜拼鱼蛋￥22也是最爱之一超赞

鲜笋虾饺￥28虾饺里面的料很棒虾多又大只加了笋丰富了口感不过！！！！！！那层皮太普通了偏厚不是偶喜欢的

蚝油芥兰￥19小伙伴说要吃菜。。。

西多士￥22最爱之一目前还没有哪家的西多士可以超越她（其实自己也没吃过几家。。）



中间加了花生酱外面涂牛油和蜜糖甜咸的最佳组合正点

吃完去了正佳广场天河城转人好多好多烦躁顺便看看想想晚上附近有什么吃的小伙伴表示对这几顿都不满意问他：有喜欢吃的吗？答偶：还可以。（潜台词就是不好吃嘛）晚上他说想要吃清淡吃粥偶特地问了小伙伴-大嫂她推荐了这家砂锅粥位于天河东路【潮兴砂锅粥】￥84这家是小伙伴来广州三次觉得最好吃的给予好评唉跟俺不是一个道上的。。可惜那天没有烧生蚝桑心

虾蟹粥￥65


炒菜心￥15天啊这个巨好吃好喜欢在外面吃炒蔬菜有锅气

2013.7.26.2013.7.27.从五月花那个地铁口出来，本来想吃邓留山的，结果还没开门，都11点了啊啊于是去了北京路上的许留山，在Uniqlo旁边。想吃芒椰雪蛤爽，结果。。没有雪蛤。。要了芒椰芒果爽，感觉没有邓留山的好吃啊，下次还是吃回邓留山算了许留山
许留山(北京路店)
喝完逛啊逛，在纠结要吃些什么，看到了最爱的味然香，果断进去。这家店是潮汕风味的，汤底都是炸蒜头，喜欢这味道的人，就很喜欢。不喜欢的，就觉得很臭。两极分化，看个人口味。吃这个，必加酸豆角，超级棒的味道。也推荐这家的鱼皮饺和牛筋丸。味然香鱼腐汤￥6.5+酸豆角￥1.5，酸豆角味道很棒，力推~


杂锦丸汤￥11


吃完好热好热，又想吃冰的东西了，而且刚刚的许留山不太满意，转战五代同堂五代同堂宇治金时雪花冰￥33
五代同糖(惠福东路店)
芒果河粉￥25
五代同糖(惠福东路店)
五代同糖(惠福东路店)
下午预约了去唱K，两点到五点，唱完就去天河炳胜解决晚饭问题。搭乘的是BRT,太猥琐了呢，这几年来，这次是第二次搭，出站的时候还走错了。顿时感觉到保安叔叔鄙视的目光。。。好猥琐啊啊早就听说炳胜是一家地道的粤菜馆，味道很不错，这次终于来试了。去到拿号等位的时候，是6:18pm，最后我们入座的时候是7点左右，其实也还好，比我想象中快。炳胜可以提前预订的，但是必须要在6点之前到，感觉有点早。等位置的时候可以看看菜牌，入座后直接就点菜。去之前，听说了他家招牌是叉烧和菠萝包，还有别处吃不到的水鬼重。于是我们点了这三样。至于其他菜式，是打算先试招牌菜，觉得不错再点。炳胜
炳胜品味(天河店)
招牌菜，秘制黑叉烧￥68，个人觉得一般吧，外层的酱汁味道不够特别，口感有点黏牙。喜欢瘦的人，就点黑叉烧，吃半肥瘦的，就点招牌叉烧。似乎自己更喜欢外面烧腊店的叉烧。
炳胜品味(天河店)
炳胜品味(天河店)
翅汤云吞煮水鬼重￥38，水鬼重这名字好特别，还有点吸引(应该是我孤陋寡闻。。)其实就是豆腐。豆腐口感不错，嫩滑，但是自己偏爱咸辣的口味，这道菜，对我来说，几乎是没有味道的，给了点汁可以蘸豆腐吃，没有试，因为不想掩盖了豆腐自身的清新味道。和水鬼重搭配的菜式其实是有很多款的，客官根据口味爱好选择不同搭配。我之所以选择云吞这个，是觉得云吞也是广州特色之一，接下来，可能没有机会吃，在此顺便一试。肉太少，味道不够香，中等。。
炳胜品味(天河店)
招牌菠萝包￥25/半打，即六个。桌子上的碟子都空了，菠萝包还没来，催了一下，立即就上了。备受推崇的菠萝包终于登场了。满心期待，因为听说里面不只有菠萝酱，而是真的有菠萝肉。不知道是我对菠萝肉不敏感还是怎么的，完全没吃出来。。还有服务员姐姐端上来的时候，立即傻眼，我一直以为是和茶楼里的流沙包差不多个头，结果硕大无比，大半个手掌呢。由于个头大，里面的料更显少。。
炳胜品味(天河店)
里面就是这样滴，就这样一坨，整个菠萝包略显干。。
炳胜品味(天河店)
如果有更多人一起吃，就可以试到更多的菜式了
炳胜品味(天河店)
2013.7.28.早上11点在北京路集合，先吃个早餐。7-11的车仔面+琵琶腿，￥13

咖喱鱼蛋，￥6.5/6粒，鱼蛋有分大小份，大份的￥8.5/10粒

酸奶。。对奶类真的很一般的说

然后就去看速度与激情6了，新开的电影院，在光明广场，忘了几楼了，刚开很划算啊，￥35/场

之前从来没看过这部，没啥兴趣的说。。看完觉得还不错，男主角好帅，于是打算把一到五都追回来



大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家






恬恬，一个喜欢广东文化的四川妹纸，对这边有着浓厚的喜爱，在大三那个寒假，过来转了几天。其实也只在广州停留两天，之前时间停留在香港和澳门了。由于只有两天时间，我主要选择了饮茶，传统小吃，茶餐厅作为代表。2011.1.20.还记得那天起了个大早，准备去喝早茶。为什么选择早茶，而不是下午茶和夜茶呢？一来是感觉早茶更贴近这边老人家们的生活，起个大早，拿份报纸，一坐坐一个上午；二来是听说早茶的品种比较多。好像约的是八点半在中华广场对面等，因为恬恬住在那边，然后去中山四路一家茶楼饮茶。结果去到九点左右吧，问虾饺没虾饺，问什么没什么。。那多没意思啊，最具代表性的都没有。。果断转档，可是时间有点尴尬，附近也没什么茶楼，于是决定两天计划对调，第一天先吃传统小吃。在农讲所站搭了102电车，准备去上下九，从上九沿路吃到下九。那为什么选择上下九呢，因为上下九集中了很多传统小吃，比较好找，一条直线走下去，沿路两边都能看到很多很多。对于只停留广州少天数，又比较路痴的人来说，上下九无疑是寻找传统美食的好地方。建筑也比较有特色，能看到西关大屋。不过逛街就别选这里了，人超多，而且店铺也一般般。在东升医院站下车，往前走。走着走着就看到太平沙财记，个人很喜欢这家的牛腩。太平沙财记，
太平沙财记(人民中路店)
吃完往前走，有个路口右转，就是上下九步行街的入口了。上九路。人人欢在这个步行街开的到处都是，不过里面的东西不太好吃(纯属个人意见)。10点钟的上下九竟如此空旷。可惜不太会拍，不然这里还是可以出大片的。

顺着这条路，靠右走，不久就能看到银记肠粉店

其实自己吃过的肠粉店不多，在吃过的为数不多的肠粉店里，银记是我的最爱。个人觉得茶楼里的拉肠都不能跟这个媲美。里面的料够足，皮够薄，酱油够香，还有爱吃辣椒酱的同学们也不能错过这家的辣椒酱，味道也很不错。当然这很取决于每家店的师父手势如何，每家银记分店的出品都不尽相同。有些时候，人比较多，可能下的料也不会太足。。看人品了。。还有他家的粥我也挺喜欢的。不过银记的环境就非常一般了，脏乱，夏天热。银记肠粉店
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
吃完继续走啊走，走一段路就到荔湾广场，这里是上下九步行街的中间点，以此分界，开始下九路。

下九路林林牛杂，在十甫假日酒店路口进去，以前一直觉得好吃，近几年不知道怎么样了。林林牛杂
林林牛杂(十甫假日店)
吃完再继续往下走，在右边看到一家三家店铺连着的荔湾名食家，从左到右分别是伍湛记欧成记面食专家南信牛奶甜品专家。伍湛记以咸煎饼和粥出名，咸煎饼还不错，粥一般啦，料不足，没什么味道。欧成记的云吞我超喜欢，皮薄馅足，还有只大虾在里面，整个口感超正点。至于碱水面，因为本来就不喜欢面食，所以觉得还好。挺有嚼劲，挺爽口的。南信就以甜品出名，双皮奶啊，姜撞奶啊之类的，还不错啦，挺浓郁的，比较真材实料。
荔湾名食家
荔湾名食家
荔湾名食家
上下九的觅食之旅就算结束了，现在还记得恬恬饱的腰都直不起来了，哈哈哈。于是走啊走啊走，需要走路解饱，走到恒宝广场，搭地铁，准备去北京路附近，长寿路站搭到公园前站，五月花广场那个出口出来，往北京路方向走，看到了一家许留山，不过现在已经变成了邓留山了。这两家都是吃甜品，我也不知道有什么不同。据说许留山才是真正的香港的那个许留山。这家我力推，不管炎炎夏日，还是冷冷冬天，都觉得好吃，芒果类产品都正。有时季节不对，可能会有点酸。许留山/邓留山
许留山(五月花店)
许留山(五月花店)
忘了有没有去北京路转了，觉得北京路没啥特别啊啊啊北京路在中山五路上，接下来去在中山三路上的流行前线中华广场地王广场，逛街吃饭的又一好地方。不过随着年龄的增长，初高中学生时代爱去的流行前线地王广场，已经没什么吸引力了，于是又只剩下吃的了。。台北天母甜甜圈是我非常爱的一家店，甜甜圈造型漂亮，而且品种繁多。最喜欢波提系列，像条大手链一样，现在好像改名不叫波提了，忘了叫什么了。。台北天母甜甜圈
台北天母甜甜圈(省体育场店)
台北天母甜甜圈(省体育场店)
坐了一阵，聊了一阵，可爱的恬恬依旧很饱，加上前几天去香港澳门给累到了，腰酸背痛的，于是咱们打道回府。她从澳门带回来的手信

2011.1.21.行程对调，约定起个大早去饮早茶。我好像不到7点就爬起来了。大冬天的，天好像都还没亮完全啊。教恬恬从大东门站即中山三路搭102路到人民南路站，结果她搭到总站文化公园去了，虽然人民南路站也是倒二了。。。大同酒家是我的爱啊，吃过的酒楼不多，这家整体出品都很喜欢。他家的牛腩煲仔粉超级正点，目前还没发现哪家可以超越他家的。还有他家的豉油皇凤爪，烧卖，鲜虾腐皮卷，都超级爱啊啊啊去到现点现做~大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
大同酒家
饱餐一顿，味蕾满足后，恬恬说想看一下广州塔。于是搭车再转乘地铁，到珠江新城站出站，珠江新城站是地铁5号线和3号线的换乘站，不过这里只能远观广州塔，要上塔的，好像是搭到赤岗塔站，话说自己都还没上过塔呢2010.11.12第十六届亚运会在广州开幕，虽然自己当时并没在广州亲眼见证这一刻，也没能参与到亚运会的志愿者行动中，但是看到新闻报道，看到网络图片，都深深的为这个让我有强烈归属感的城市感到骄傲和自豪珠江新城站出来后就是高德置地广场，广场很大，百货超市食肆应有尽有，而且人相对比较少，很好逛的一个地方。当时的JUSCO吉之岛超市，现在已更名为AEON永旺，个人非常喜欢的超市，能找到很多特别零食，还有这家的熟食品区也做的很棒，很新鲜的感觉，每次走过，口水都流出来了。
高德置地广场
高德置地广场
高德置地广场
高德置地广场
花城广场更适合晚上过来，白天太晒，华灯初上的时候，最漂亮。这栋好像是中国农业银行，很漂亮的建筑啊，可惜我拍的有点烂。。

这栋是西塔，也叫他肥佬塔，遥遥相望的就是广州塔，也叫小蛮腰。一个粗一个细，很棒吧

继续小蛮腰

花城广场
花城广场
花城广场

花城广场

亚运吉祥物，五只羊，咱们是羊城呗~

西塔

广州大剧院

广东省博物馆


海心沙，亚运会开闭幕式的举办场地

在围脖转的很厉害的，被誉为“世界第一高”的摩天轮，哪时能和心爱的他一起上去，感觉是件好浪漫幸福的事情坐等此人出现。。。那一坨坨圆的就是摩天轮。。

广州的母亲河，珠江

看雕塑。。。

左边的是广州新图书馆很特别的建筑呢


欣赏得差不多了，消化得差不多了，又到了我最爱的环节--吃搭乘一号线地铁到体育西路站，出站就是天河城了。也是个不错逛的地方。相信这家便利店都很熟悉了，大街小巷都能看到她的身影，就是7-11，俗称7仔强烈严重推荐她家的咖喱鱼蛋，再配上辣椒酱，让人食指大动啊啊~还有她家的车仔面。个人更喜欢7仔的鱼蛋和车仔面多过OK的，OK是另一家到处可见的便利店。


恬恬说要吃满记，她在成都也吃过，不过老觉得广州的会更正宗一点。于是来到满记，她一个人要了两份。霸气外露啊天河城好像没有满记，跑到正佳广场去了，两个地方也很近。
满记甜品(正佳二店)
满记甜品(正佳二店)
满记甜品(正佳二店)
聊啊聊，坐啊坐，顺便想一下晚上吃什么，想吃茶餐厅类的。在成都的时候，对这家长草已久，刚好在天河这边，上网查了下，评价也很不错。于是就决定来这拔草了。还记得跟恬恬说的时候，我说：我们待会去吴係茶餐厅，恬恬不知道这家店的名字，她以为我们不去茶餐厅。但是她又很想去茶餐厅，于是她一直说她不来这家。哈哈哈哈哈，此“吴係”非彼“唔系”，恬恬就这样被忽悠了，太可爱了。解释了好几遍，恬恬才明白过来。从正佳广场走一会，就到了，不过那次是初次去，找啊找，还找了保安叔叔问路呢。这家店开在楼下的。话说当年太古汇都还没开呢。吴係茶餐厅终于见到了，下楼梯
吴係茶餐厅
入口
吴係茶餐厅
拿了个号等位，等啊等，又是一家需要等位，排长龙的店。之后去过几次，每次外面都坐着一大群人，每次都必须等，可见其火爆程度。个人很喜欢的一家店。不过也有听到别人说难吃的，只能说各花入各眼吧。等位没事干，进去看这些小摆设小模型，太可爱了，太有感觉了。店里的装修也蛮有特色的
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅

吴係茶餐厅
好吧，其实也没等多久，半个多小时而已，上菜啦。冰镇奶茶
吴係茶餐厅
菠萝包
吴係茶餐厅
冰镇菠萝油
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
恬恬的饭
吴係茶餐厅
我的芙蓉蛋炒饭，必须给个赞，蛋煎的很香，里面的配料也好棒，好像有点偏油，不过我喜欢
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
大快朵颐之后，恬恬的广州之旅就划上句号了。寒假回校再见咯大师姐，一个喜欢吃的海南妹纸，在大一那个暑假，过来呆了5天左右。这次也是我初次带游广州，经验不足啊。当时居然一张照片都没拍，因为我想着这些东西太经常吃了，拍来干嘛。。于是刚刚去大师姐空间取了下图，可是手机拍的，像素低，而且只拍了一点点，现在想想太后悔了。2009.7.3.我们各自从成都回广州2009.7.4.休整一天2009.7.5.开始出动流行前线地王广场中华广场TEN.TWORESTAURANT(好吧，隔了4年，店拆了，写来纯属纪念下)意式海鲜焗饭￥28泰式猪扒饭￥23许留山芒果雪蛤爽，超级好喝，现在依旧很喜欢，极力推荐，￥30/两杯，这些外带喝的，买得越多杯越划算，单买一杯最贵。2009.7.6.上下九越富广场日の船章鱼小丸子，￥6x2银记肠粉店猪肉拉肠￥4x2林林牛杂好像，印象中是一份萝卜牛杂，一份净牛杂欧成记鲜虾云吞面，大师姐已经饱了。。￥9，这图像素真心低啊啊

南信牛奶甜品专家双皮奶￥6

大卡司茉香奶茶，这家奶茶店高中的时候经常喝，现在觉得一般了。￥6x22009.7.7.天河城正佳广场吉之岛超市天河城上面的美食城酸辣粉，超级香，尤其那个酸豆角，可惜后来没有了。￥15x2

Breadtalk麻薯￥10/一盒/6个，单买￥2/个2009.7.8.大同酒家，我的最爱之一，以下点的都是我超喜欢的品种。话说每隔半年回广州都必来这家，价格一直呈上升趋势。茶位￥3x2，盛惠￥81.5
大同酒家
大同虾饺皇￥15.5，珍珠咸水角￥4.5，鲜虾腐皮卷￥11
大同酒家
蚧子烧卖皇￥11，蛋散￥9，豉油皇凤爪￥15.5，金沙奶黄包￥9
大同酒家
2009.7.9.大师姐回家的日子，在火车站附近的真功夫解决午饭大师姐的饭

我的冬菇鸡饭，因为很喜欢冬菇，所以有冬菇的产品都

太平沙财记牛腩粉，7-11鱼蛋，台北天母甜甜圈，及第粥，艇仔粥这几样完全没印象有没有吃进肚子里了

