D1：西门口-佛山祖庙（黄飞鸿舞狮、武术表演）-岭南天地（简氏别墅）-珠江夜游D2：石室圣心大教堂-光孝寺（吃斋）-陈家祠-沙面（侨美食家）D3：长隆野生动物园-中山大学D4：莲香楼早茶-陶陶居饼屋-回京从去哪儿网订的机票，经过3个多小时初二晚上到达白云机场，出站在大楼内直接乘坐地铁3号线，很方便（1楼711店里就可以买羊城一卡通，不过鉴于有20元工本费，要退卡需要去服务中心有些麻烦，我们便没有买），广州地铁自动售票机只识别1元钢镚儿和5元、10元纸币，所以如果买票请多携带些零钱，直接在购票机用食指和中指放大地图后选择目的地站，选择票数后放纸币即可，出来的是圆形一次性地铁卡片。我们住的酒店叫凯旋龙，位置在人民中路东侧，地图上看位置还行，但是实际上离西门口地铁站还是有700m距离，走着有些远，也不提供牙刷牙膏香皂，服务不太好。如果是想吃到荔湾区经典小吃还是推荐选择陈家祠、长寿路这两站地铁附近的酒店，离上下九距离近，并且可以步行前往莲香楼和陶陶居两大著名餐馆喝早茶。当天晚上9:30我们开始步行前往上下九觅食，由于春节大面积店铺未开业，但是街边人影稀少感觉也挺好的。路过一家小店，桌面为金属板，好多人在此就餐，抬头一看原来是大名鼎鼎的“银记肠粉”，果断进去买了一份牛肉一份鲜虾肠粉，一碗艇仔粥。肠粉馅料味道不错，艇仔粥一般，不过米粒已经熬得很烂糊，上面洒着小葱和油条，其实也还可以。再往前走看到了一家招牌为“荔湾美食家”，进去才发现就是网友说的三家老字号在一起售卖的店家（伍湛记粥铺、南新牛奶专家、还有一个忘了ORZ）点了南信招牌的双皮奶和一碟芋头糕，双皮奶奶香十足，浓稠带感，比北京梅园的奶酪强多了~芋头糕味道是咸口儿的，撒一些糖还吃着习惯一些，也还不错，值得推荐的是他家免费提供的茶水，可能是乌龙，与后两天在早茶店花茶位费喝道的茶的味道还要顺口！
D1：早晨起床后发现由于春节附近没啥吃饭的地方，跟随一个老太太来到了维也纳酒店三楼吃早茶，点了虾饺、排骨、云吞面、牛腩面，因为这家餐馆在大众点评才三星，所以不是太推荐，虾饺、排骨味道不错，云吞面味道像刷锅水，牛腩面就牛腩还比较好….
吃饱后经广州当地同事推荐乘地铁前往佛山祖庙，虽说佛山是另一个城市，但地铁坐到西朗站倒广佛线到佛山下车还是很方便，从西门口到佛山大概一个半小时车程。出地铁跟随者大波人流就到了祖庙，门票很便宜，学生票5元，进入后发现香火很旺，走到黄飞鸿纪念馆外发现有三排椅子上面坐满了人，问了一下原来11:00有舞狮表演，建议站在纪念馆门口观看效果最后，两人一组，组成一只红狮一只黄狮先围着全场走圈，讨要钱财，然后便开始在逐级升起的木桩上表演，狮子头非常漂亮，比北方的狮子好看，眨眼张嘴都很灵动。二人功力了得，一个箭步便飞上桩来，随着鼓点儿向前跨越，随后一个人站在另一个人肩膀上摆出狮子站立造型向前奔跑，非常惊险，随后狮子前脚前探浮空，十分见功力。群众涌上前去，纷纷给狮子口中塞100元纸币，随后狮子口中便衔着一张条幅和白菜，为居民讨个好彩头，很有地方特色。狮子表演之后走到前方的院子马上就开始黄飞鸿武术表演，先后表演了刀法、棍术、自由拳、虎鹤拳等，虽说不上十分精彩，但是免费的表演还是很不错的。
从祖庙出来后一直往前走，路过一片美食街，我开着大众点评，搜到了这家名为“无影脚”的盲公丸店，评价很高，于是排队买了一份盲公丸、一份橘子蛋羹、一份糖汁排叉，盲公丸其实就是牛肉丸加鱼肉猪肉混合而成，非常弹牙，汤汁味道也很正！在这里推荐一下，另外橘子蛋羹味道也超好吃！甜而不腻又散发着淡淡的橘子清香，是我爸点的。糖汁排叉一般，饼皮酥软但是糖浆味道太甜了….
吃完继续向前就来到了岭南天地，首先融入眼帘的是简氏别墅，如此恢弘大气，洋味十足，仿西洋又不扭捏，清新自然让人舒服，周围都是绿意让我一个北方人十分感动，想到和香山别墅相比这里不知要胜过多少，蒋介石终究还没有这个商人品味高雅啊~之后又逛了逛龙塘诗社和嫁娶屋，像栏杆抽屉状的趟栊门锁住了当年多少春闺梦里，到处点缀的紫色花朵和弯曲的小巷像极了欧洲小镇，还有一座大钟楼，让我仿佛回到了《空之轨迹》游戏中的利贝尔。
偶然路过了“汉唐本色”饼店，看到有人在排队，于是感觉这个味道应该差不了，于是排了10分钟等到了新鲜出炉的老婆饼，头一次吃到刚做的老婆饼，味道超级棒，烫烫的饼皮裹着带椰丝的馅料，配着现磨豆浆，香滑可口。附近还有一些创意小店，有hellokitty主题咖啡厅啥的。周边餐饮消费较高，继续大众点评搜到一家“吴系茶餐厅”还算价格合理，环境也不错，评价四星，点了梦寐以求的烧鹅双拼（卤水、烧味两种）、特色西多士和蚝油芥蓝，烧鹅味道大赞！西多士加太古糖浆太油太甜了不适和我，芥蓝很嫩非常清口，鱼片粥味道也还不错，虽说有服务费，服务也不错。
吃完再逛了逛就坐地铁回到了广州市里，按之前网友攻略的推荐，珠江夜游选择订了“大沙头码头”的“工行牡丹卡号”游轮，每张票80元（20:50那辆），提前电话订票可能算是原价，但确实会方便一些，省的现场可能会出现的没票或位置不好等情况，淘宝上确实有65元一张的票，不知道现场是否能使用。地铁在团一大广场站下车，沿江向前走1km就能看到，现场才发现农业银行的游轮比工行牡丹更大更金碧辉煌，估计也更贵一些…进到售票大厅找到蓝海豚服务人员告诉他姓名即可买票。在二号码头等了一会儿就上船了，三层视野辽阔，但珠江周围景色实在与上海外滩景色相距甚远，除了小蛮腰（广州塔）之外没啥可看的，每人给了一杯清茶，一桌一碟马蹄糕一碟西瓜，味道一般，吃吃而已，我发现我并不爱吃马蹄糕这类糕点，之后在另一个餐厅点的红豆糕也是这种纯琼脂凝固出来的口感。游船上说是有免费纪念品，其实就是拍个照，最后给你个很小很小的照片，最后他会给你洗一张大的照片并卖20块钱，等返程的时候让你下一楼去取照片，建议大家还是不要去照了，因为相纸质量不好，另外取照片排队还会耽误你听到返程时的讲解。
D2：一早起来决定步行到石室圣心大教堂，观看世界四大全石质教堂之一，路上顺便觅食。路过了一家貌似连锁的小店，叫“味原包”，看到街坊老太都陆续买这家小食，我们也打算常常。买了干蒸（鲜虾烧卖）、马蹄蒸饺、韭菜蒸饺、冬菇蒸饺、红豆糕，干蒸超级好吃，蒸饺味道也不错，红豆糕也像琼脂勾兑的，不太好。
走到了石室圣心大教堂，看攻略说周日是公众开放日，但其实我们周一去的也是免费开放，由于我们来得早，教堂人还不多，有个牌子不让照相，但是游客照相服务人员慈悲为怀也没有阻止，9:00整一个见习神父开始给我们讲解天主教历史与基督教区别，有点意思。之后游客逐渐增多，阳光随着时间透过七色的琉璃玻璃不断变换，显出一种非人世的光彩，推荐晴天去！
之后便打车前往光孝寺，12块钱，确实如之前网友攻略所说黄色出租车广州本地人多。门票也便宜学生票5元，一进去一股扑鼻的香气把鼎盛的佛教展示在人们面前。虽然也是伽蓝七制的格局，山门-钟鼓楼-天王殿-大雄宝殿-藏经阁构成，但是却没有北京的对称与工整。有一座藏有六祖慧能头发的佛塔以及两座铁塔。走了一圈最后去买了一份5元的斋饭，里面是素什锦，味道还可以~
出来后步行前往陈家祠（陈氏书院），路过一家比较火的路边小馆子，叫“三润面店”，点了一碗净云吞，等了很长时间，味道还不错。进超市买了一盒巧克力维他奶，10几年没喝过了，不齁甜，味道依旧~陈家祠排了好长的队，还有老外在队伍里，附近有一排新疆人，再买甘蔗汁等食品，感觉新疆人挺坚强的，全国各地做生意，还跑到这么远的广州。门票依旧便宜，学生票5块。里边豁然开朗，其实面积还是不小，看到屋顶那些富丽堂皇的灰塑、陶塑、石雕、木雕体现了当年广州工匠的巧夺天工。这种人文景点建议租用电子讲解器，不知道网上有没有APP，押金100元，使用费10元，挺便宜的。人工讲解一次100元，如果人多比较划算，但是想蹭导游的同学注意了，这里采用类似台北故宫那种导游带着麦克风，每个人戴一个耳机的方式，导游声音很小，蹭导游不太方便。按照讲解图顺序从1-70号地点的讲解，大概1小时时间，里面还有象牙雕刻、紫砂壶、端砚、广州家具等展览，也很不错，从讲解里面得知原来一砖一瓦，一个雀替一个屏风的图片都蕴含着无穷的中国文化故事，突然觉得生在历史悠久的中国真好，此地强烈推荐。从陈家祠出来门口就是地铁，坐地铁到黄沙站下车，过了一个天桥就到了今天最后的目的地——沙面。沙面其实是一个小岛，分为沙面北街、大街、南街三条大道，岛上榕树郁郁葱葱，近代外国建筑颜色各异，有些趣味。游客不少，岛上几家博物馆和美术馆可能由于春节关系没开，只有咖啡厅和餐馆在营业。如果有人讲解这些建筑的辉煌曾经就好了，要不这些建筑只有外表缺乏灵魂。走到最里面，白天鹅宾馆对面就找到了我们这次的晚餐目的地——侨美食家。可能由于春节的关系，大众点评上推荐的椰奶雪蛤等推荐菜都没有。乳鸽特价19.8一只，味道超赞，管不得禽流感了。又点了一份鳗鱼，鳗鱼肉量不少，味道也很新鲜；海参豆腐里边海参极少，不太值，另外小伙伴们要注意这里米饭居然5块一碗！还不好吃…椰子年糕还可以，味道中规中矩吧。叉烧餐包也不错，别的地方可能很少见。
D3：今天早起前往长隆野生动物园（爸爸去哪儿电影拍摄地），网上有驴妈妈淘宝店可以买到便宜的电子门票，但是需要指定入园日期，我们就没买，单张票便宜36，大马戏加野生动物园套票剩70块。昨天听一个驴友说人很多，一定要早去，春节期间8:30开门，于是我们7点出发，坐地铁到汉溪长隆站，1个小时，8:15就到了，地铁口有接驳车，但是据说8:30才开始有车。于是我们步行向前，走到南门就花了10分钟，动物园分为乘车去和步行区，没有私家车的我们只能坐园区的小火车，但小火车在北门，南门离北门还得走30分钟，所以我们放弃了走路，等接驳车到达北门。要注意动物园有安检措施，可以带水，不能带食物，他会用小棍捅一下你的包，翻翻有没有实物，有食物需要免费寄存。其实具体查的仔不仔细还是看人品，人少时候你多放点衣服也查不到，人多的时候也可能查的严。我们打算从护栏把食物扔进去，后来那里有摄像头，随即放弃。（建议多带水，里面百岁山矿泉水6块钱一瓶）从北门进入记得拿地图，进门就是天鹅湖，有很多漂亮的黑白天鹅，右拐进入乘车游览区。排好队根据自动门分成5-7个口同时上小火车，每排坐4人，记得坐在靠在右边的位置，并最好带有光学防抖相机，因为小火车开得很快，动物基本70%分布在车程的右边。一路上可以看到大象、斑马、羚羊、狮子、猎豹等等，时间约为半小时。之后注意留意动物园官网的表演时间，一共四场表演（亚洲、非洲、大象、白虎），一般按照非洲-亚洲-白虎-大象这个顺序比较方便，因为前两场和后两场表演位置距离较近。由于参观人数很多最后提前30分钟去表演场地占位。非洲表演是最为精彩的一场，一定要看！四场表演看完之后就可以随意逛逛各个动物园区，最有意思的我认为是熊猫馆和考拉馆，这里是澳洲以外最大的考拉养殖基地，熊猫状态都很自然。另外小熊猫也不错，新开的马园有一批非常漂亮的混血马，也很令人兴奋，可惜他的工作是拉马车，他向前的每一步前进都带有一股高傲的盛装舞步身影，后来一问才知道原来是价值百万的宝马。园内餐厅只有两个字可以描述，就是“坑人”，我们吃的考拉餐厅，是一份盖饭加一杯茶58元，其他餐厅也不会便宜，餐厅外边由非洲舞表演。熊猫餐厅里用餐可以看到熊猫吃竹子的景象，貌似费用更高...逛了一天也累了，没有去看那个门票350元的大马戏表演，下次有机会再去吧，从北门乘接驳车到3号线大石站（也就是汉溪长隆上一站）回到中山大学去瞻仰当年高考想考但分数不够的地方。下车天色已晚，整片校园被黑暗所覆盖，从西门进入后问了多个人才到达北门正门那部分老建筑群，校园道路上下层叠，错落有致，老建筑很有感觉，校园内芳草如茵，负氧离子丰富，可以当公园了，我们大学强多了~从北门出来就是珠江了，搭乘公车到达起义路附近，母亲说在旁边找个地方吃饭，于是选择了一家叫“亨少茶餐厅”，大众点评4星，于是进去点了阿华田（一种热可可饮料）味道一般，招牌炒饭味道不错，里边虾仁不少，咸淡适中；高汤西洋菜味道不错，还有一个南瓜盅里边是大虾、鱿鱼卷、蟹棒加牛奶的吃食味道中规中矩，人均40元，但是禽流感期间就不敢点烧鹅和白切鸡了。
D4：一早起来步行前往最著名的早茶餐厅——莲香楼开始离别的brunch。我们去得早，8点到的，如果10点再去就要排号了，功夫茶茶位费1人最低8元，可选红茶、普洱、铁观音，当然你也可以自己带茶叶冲泡，餐厅会送你两包茶叶。茶壶是用酒精灯加热，感觉很高级，节日期间单收10%的服务费，不过服务员服务态度都还不错，随时可以找她们加水，点了糯米鸡、凤凰流沙包（奶黄包）、莲蓉包、虾饺、三鲜肠粉、叉烧包，味道都还不错，重点推荐荷叶糯米鸡和奶黄包，香薷糯米融入鸡肉味道，流沙包里能吃到蛋黄香味。肠粉粉皮晶莹剔透口感绝佳，但是肉馅太少，没有银记（黑暗料理）那里好吃。叉烧包里肥肉不腻，和侨美食家的餐包里的口感一致。由于食客较多，难免和别的客人拼桌，吃到半途突然落座两位银发老人，只见老翁身板硬朗，老太太举止娴雅。老太太身穿一件带白边碎花衬衣，左手佩戴一只翡翠镯子，与手上的翡翠戒指相映成趣，举手投足绝对是非凡人士。可以想见当年这位老太太一定是位民国时期风华绝代的美人，过了这么多年眉宇间依旧散发着一股大家闺秀般的清气。一聊才知道原来二位老人都是地道广州人，且都已年过八旬，孙子都上班了，爷爷65才退休，奶奶58才退休，形神容貌仿佛只有六旬而已，他们每天这种吃早茶的慢生活定是一项养生原因。
和爷爷奶奶聊完我们准备回京，一定要去陶陶居饼屋买一些点心，因为这里点心甜而不腻，比北京稻香村还要好上三分，酥皮入口即化。广州之行虽然只有三天半，但是我却感受到了许多，享受早茶的悠闲乐天，满街榕树花香仿佛回到了游戏古剑奇谭中的紫榕林，精雕细刻一丝不苟的广作工匠精神，以及热烈多彩的祖庙舞狮民族风情。但愿下次有空再来广州，多多品味这里的小吃美食，地方文化，以及多多拜会热情有礼的广州人民！

