从化石门国家森林公园，是华南地区保存最为完整的1.6万亩原始次生林，被称为北回归线的一片绿洲。春赏花，夏赏荷，秋赏红叶，冬赏香雪，可谓四季景色迷人。在日复一日的工作中感觉到疲倦，萌生出去走走，感受大自然，享受生活的想法，约上几个闺蜜，就近选择了从化的石门公园与增城的温泉，作为郊游放松的目的地。周日早上，相约集中后，开始我们的自驾郊游之旅。因为四人都属于方向感不强的人，全程就只能依靠手机导航了。进入从化市区时只是十一点多，沿路已见有许多农庄，因为时间尚早，我们还是决定到了饭点才用餐，还是继续目的地的方向。也许是手机导航设置高速优先，从街口站下的高速，进入105国道，行驶了一段，又指引我们上了莞深高速（国道也有路牌指向石门森林公园，可是对于我们缺乏方向感的人还是尽信导航算了），这段高速只是很短的路程就又在桃园站下了（只是经过了两个桃园隧道，路费也只是2元），然后是934县道，这条县道的道路两边，更是农庄林立，在这县道也见到了公园的路牌，没有其他分叉路，应该顺道就能去到目的地了。

我们经过时见到一农庄摆着一大桶山水豆腐花，农庄还晒有腊肉、付竹皮之类的，干脆就在这享用午餐算了。没想到的是，豆腐花是免费任食。


在此用完午餐继续前进，越往前，所见的农庄装修越有特色，真是有点小后悔，吃得太早了。县道只是双向两车道，眼看着半山腰插着彩旗，应该就是景区了，可是，却塞车了，每次起动只是向前一两个车身的节奏，所以，出游还是得尽量避开周六日。

在携程网上订的门票，优惠价是32元（现场购票是40元/张），很方便，在景区购票点先输入验证码打印凭条，就可支付预订的门票了，除了门票以外，每车还要收取10元的停车费。因为之前就了解过，枫树主要分布在石灶景区，以及石门景区的红枫湖，所以我们的计划也只是石灶景区兼红枫湖，其他的景区，因为季节原因，可赏性也不大，听说花海现在是菊花，我们的兴趣是不大。石灶景区都有观赏红叶的景点提示，一般是自行驾车，看到景色好的，或值得观赏的，都可以停车观赏，自由度很高，但需要提醒的是，自驾车的确方便，可如果不是自驾车则多少会不便，景区没有电瓶车之类的接驳工具，如果参团，会有限制时间，每到一个点是限制观赏时间，上车前报到点名的性质，如果步行，因路线长，真的会极不方便。今年天气较热，到了十二月，我也没觉得冷的时间有多长，所以即使到了12月中旬，枫叶还没有很红，也许广东的天气原因，想要见到鲜艳红色的枫叶也的确有难度，但是不能否认的是，石门公园的空气清新，视眼开阔，景色还算不错的。










深秋（实则应该是冬季了）太阳下山的速度真的是特别快，一眨眼的工夫，没有阳光就是没有阳光，所以拍照还得抓紧啊。从红枫湖继续往前是石门溪流，有水的地方，小朋友明显多些。这里的山坡上种满了桃树，如果是春季，会是满山遍野的桃花，也是美景。



因为来之前，就知道石灶景区与石门景区的分岔口有间花园餐厅，据说是小清新的感觉，很想去试试小清新的下午茶。趁着太阳未下山，别的景也不去了，直接往花园餐厅驶去。老板娘是台湾人，嗲嗲的台湾腔，待客热情。餐厅的环境不错，叹个下午茶，欣赏落日，也是个不错的选择，其实餐厅种有许多兰花，及其他花果，是个聚会聊天的好去处，不建议只单纯的为吃而来。










