也许你不常逛博物馆，也许你不痴爱啤酒，但驻足于此，相信对啤酒再没感觉的人也会对啤酒文化产生兴趣。五一假期不想去看人海，于是就近的去了珠江英博，和一般博物馆的死板不同，这里最大的特色除了可以参观珠江啤酒的生产线外，还可以免费无限续杯品尝原浆啤酒（原浆啤酒就是没有经过高温或低温处理、后期修饰的啤酒发酵原液，是最新鲜、最原始的真正的啤酒，或者说其实就是啤酒厂刚生产出来不经过任何处理的原汁原味的啤酒，市面上是买不到的）。【简介】珠江-英博国际啤酒博物馆，由珠江啤酒与世界最大啤酒企业——比利时英博集团合作兴建，是中国唯一一家将自身的企业文化与世界啤酒文化、中国啤酒文化、岭南文化、泛珠三角地域文化完全融合在一起的综合性啤酒文化博物馆。【馆址】广州市海珠区新港东路磨碟沙大街118号(阅江路磨碟沙隧道旁)【交通】地铁赤岗站C1出入口往前走约170米到赤岗站(新港中路)乘坐779路(坐3站)到阅江路总站(珠江啤酒厂)下。【营业时间】8:30-16:30【门票】人均25~30RMB左右（参考各大团购网站、同程网等等经常有门票打折）
博物馆坐落在珠江畔，在这里竟然看到观光双层巴士（作为广州人的我太孤陋寡闻了==）
博物馆外面珠江边的餐厅（酒吧）
已经门就看到巨型啤酒瓶，左边是休闲小吧，可以品尝原浆啤酒，正对是楼梯，二楼展厅
老式运酒马车
原浆啤酒麦香浓郁，口感新鲜，一般的啤酒无法比拟，连我这个平时不喝啤酒的人都觉得好喝。
《啤酒海洋》浮雕
二楼展厅入口
古巴比伦人用芦苇管饮用啤酒的场景
酒樽
生产啤酒的重要原料——啤酒花其作用是1．使啤酒具有清爽的芳香气、苦味和防腐力，2．和麦芽作用形成啤酒优良的泡沫，3．有利于麦汁的澄清，4.平衡麦芽汁的自然甜度并激发食欲。
互动
灌酒装置
倾斜的房间（真的很晕）
一个制造啤酒的机器改装的小放映室
珠江啤酒瓶身历年所用的标签
链接博物馆的隔壁可以参观生产车间流水线
机械化，整个流水线只有不到10名工人
逛累了到一楼坐坐再叹一下白啤~
据说在广东，白啤仅在这里才能品尝得到。由于工艺特殊，每个月珠啤仅生产200箱，全部供应博物馆的游客。

