我不是一个地地道道的广州姑娘，我现在不常住广州，但我会常去。广州有好多好多好吃的东西，以至于我每次离开后回到北京都会想念在广州吃的那些美味食物。所以，我想把我吃过的并且好吃的写下来推荐给大家。咳咳，在此我要感谢慢先生，是你让我爱上了这座城市，因为一个人，爱上一座城。其实我们是很不一样的两个人，一个闹一个静，一个冷静一个急躁，也算一个凹一个凸。我们的共同爱好不多，爱吃是我们不多的共同爱好里的其中一个，我们都很爱吃辣，所以一有时间我们就会一起出去觅食。希望我们能一直这样一起吃遍所有的美食，一起去看没有看过的山，一起去看没有看过的水，一起牵手看世界。--------------------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------持！！续！！更！！新！！火锅（汤锅）类：
捞吧台湾回转涮涮锅(时尚天河店)
捞吧台湾回转涮涮锅(时尚天河店)菜放在传送带上，可以拿上面盘子里的菜，按照盘子的颜色算钱，也可以单点，调料自助每位4元，饮料也有自助，茶水自助免费需要自己去打喇。地址:天河路299号时尚天河商业广场EK005铺人均：65
二郎田鸡(花都分店)
二郎田鸡经常去吃是因为慢先生很爱吃，锅底有“麻辣、鸳鸯”可选，田鸡很入味，肉质比较嫩和滑，味道不错。吃完可以加配菜，同样好吃。广州有很多店，找离自己最近的去吧。人均：60
千味涮(正佳广场店)
千味涮(时尚天河店)环境是半开放式，自己去调酱料，很多酱料。锅底推荐大骨。菜品中肥牛、蟹黄墨鱼滑都是很值得推荐的，现在还有足额送优惠券，每满100可以送50的。人均：85甜品类：
鲜芋仙(时尚天河店)
鲜芋仙(时尚天河店)
鲜芋仙招牌芋圆，滑嫩仙草，清凉冰品还是比较齐全的。芋圆比较甜糯，而且甜品不会很甜，（这是本人青睐鲜芋仙的主要原因），粉果和粉条有点烟韧，跟珍珠搭配，一碗下来，能吃饱。广州有很多店，找离自己最近的去吧。人均：25
明记甜品(明裕店)
明记甜品店品种很多，价格也很便宜。味道纯正浓郁，广州经典老店。推荐：椰汁西米露。地址：北京路商业区文明路205号（近德政中路）人均：15
哈根达斯正佳店
哈根达斯冰淇林火锅火锅228一份，套餐248一份。火锅是12个冰淇淋球和一些糕点+水果；套餐多了两杯咖啡或者一壶茶。广州有很多店，找离自己最近的去吧。川菜类：
川国演义(广州天河店)
川国演义食物味道很棒,正宗的四川辣菜。在广州吃川菜就去这家吧，作为一个地地道道的重庆人的推荐。地址：天河区体育东路140-148号南方证券大厦四楼人均：60湖南菜：
毛家湾湘菜馆
毛家湾菜做的比较精细，味道也不错，就是份量不是很足。总体还是不错喇。地址：天河区石牌西路潘祠大街28号人均：60早茶：


稻香每次去广州都会去的一家，推荐XO酱萝卜糕、虾饺、奶黄包、鲍汁凤爪、糯米鸡。地址：天河区天河路208号天河城7楼人均：65小吃：
醒目仔鱼蛋粉
醒目仔鱼蛋粉推荐：炸鱼皮、鱼蛋粉（上次去没吃到，传说中这家鱼蛋粉很不错）地址：文明路204号第四档（近德政中路）人均：10

达杨原味炖品
达杨原味炖品他们家的汤真的很好喝，火候正好，超棒的炖品店。就是很多人排队，地方小座儿比较少。推荐：原只椰子炖竹丝鸡地址：文明路160号-1铺（近文德路）人均：15

吃牛杂这家牛杂店也在北京路，北京路上很多牛杂店，挺好吃的，可以去尝尝。人均：20

鸡仔饼具有广州特色的小吃，不过个人不太爱吃，感觉比较油腻，在北京路上有很多店卖，去广州旅游可以带些回去给家人朋友尝尝。日本料理：
森田渔屋
森田渔屋
森田鱼屋很不错的一家日本料理店，出品好，很新鲜。推荐鹅肝寿司和三文鱼。地址：珠江新城海月路凯旋新世界广场广粤天地C3铺人均：170
幸子料理
幸子料理
幸子料理
幸子料理
幸子料理很火的一家寿司料理店，价格实惠出品很好。推荐：加拿大海胆（需要提前预定，都是空运来的，很新鲜）、阿根廷红虾、地狱拉面、冰雪珍珠奶茶（一定要喝，超美味）。地址：越秀区教场西路置地大厦2楼人均：90德国菜：
1920 Restaurant and Bar(沿江中店)
1920 Restaurant and Bar(沿江中店)
1920 Restaurant and Bar环境氛围很好，菜的分量很足，味道不错。推荐腌肉蛋汁意大利面和咸猪手。地址：建设六马路1号4楼（近东风东路）电话：83881142人均：150

