我们一直在旅行，一直在等待某个人可以成为我们旅途的伴侣，陪我们走过一段别人无法替代的记忆。在那里，有我们特有的记忆，亲情之忆、友谊之花、爱情之树、以及遗憾之泪！--佚名
十一的假期早在暑假就被我规划的''丰乳肥臀''了,比起早早出发的大家，我淡定的选择了3号一早从哈尔滨出发，只为避过人潮让我的两广之旅一切恰到好处，两省四地，广州-深圳-桂林-北海，也要感谢允许我在最好的年龄去遇见最好的事物的一切的一切。come欧尼
背了件汗衫，带上我唯一的数码设备iphone一枚，这场说好了再走的旅行开始了，旅行在我看来只要带着心走就一切稳妥了，这也是第一次写游记，请多指教
广州地铁票是个扣子哦，更方便耶，地铁里的粤语交谈真是让我有种在国外的捉及感，地铁报站为粤语，国语，英语。按此习惯，北京要报的是8大方言外加英语了
初来上下九一股市井气息迎面而来，不可阻挡，热火朝天，大汗淋漓，让我们已经穿风衣的大东北情何以堪！
来到广州吃一定要放在首位，对名声大噪的广式小吃早已想念不是一天两天了，南信双皮奶果然一绝，在上下九可以找到两家，一家是有专卖的门面，而另一家则在一个综合性的小吃店里，要说味道对我这个吃惯了咸鲜口味的东北帅哥来说实在是太甜了不过很值得一尝呦
在地铁里广告中的珍爱生命远离摩说的应该就是这个了10元一位，从上下九广场出发一路前往沙面公园大概也就10分钟的车程吧，我的专车一路畅通，飞碟一枚，实在牛叉啊
来个特写吧
到沙面已经要傍晚了，“租界”的办公楼已经掌灯，百年过去，古老的建筑像一位淡然的老者看着这珠江两岸的沧桑剧变
珠江夜景是广州最美的景色，西堤码头距离沙面公园五分钟的路程吧，跟着百度地图准没错，船票60到120元不等，码头附近很热闹，有很多的小商贩在做买卖是我没有想到的，更不乏吹拉弹唱的街头艺人。
鲜榨石榴，酸甜可口，十元一瓶！
很多年没在街边看套圈的游戏了
广州电影院几个大字，好像很古老的赶脚喔
这是我们的船，楼下比楼上要便宜大概20左右吧，上面的角度要好很多啊
船舱内按号入座，每桌都有小食，按人头发放，我的就送给同桌的妹子了，几乎我一直在外面的观景台了，溅了一身水很是凉爽啊
‘‘以优异的成绩迎接党的18大’’，这样的条幅挂在珠江两岸很是稳妥
看到小蛮腰了，有木有
晚上徒步回到上下九广场，哈哈，九霓虹闪亮，一闪一闪啦啦啦
肠粉是广东一大特色，尤其是这家银记肠粉
回到酒店一通整理，酒店还算干净，隔音效果一般，标的准三星，实际和快捷酒店差不多啊，通过携程预订到得
要尝尝当地啤酒！不过配蛋挞，我也是醉了
早上起得早，酒店出门几步就是上下九步行街，街上的一切都还在熟睡
大白天像这样的铜像，大家伙排着队合影，现在受冷落喽
在广州酒家门口一大早，老人们就围在门口等着喝上这第一口早茶，刚一开门，腿脚那叫一个利索，直奔二楼
虾饺慢咬一口，会看见里面有整个的虾尾肉，颇有粤菜重生猛的精髓
本次消费76软妹
再去地铁站的路上，必要和石室圣心大教堂合影，一秒去之
乘坐广深专线踏上深圳的路途了
囊中羞涩，要不定要跟着人流去香港‘血拼’一把。
据说此刻我站在的地皮是深圳当时拍出的最高价，因此称为地王
有位老人画了个圈
来深圳到这里缅怀我们的小平同志早已成为大家必到之处
额。。。。广角不够没有拍全，全国的地铁站里能受镜头如此喜爱的世界之窗是首屈一指
世界之窗公园里浓缩了全世界知名建筑和风情表演，值得一来，但要掌握好时间，早上10点到最佳，游览形式和长影世纪城一样，不同时间在不同地点会有别具特色的表演，门票180，无学生票
如下图的地方白天会举办升旗和降旗仪式，晚7：30会有节目表演，单独售票，只可惜航班不等人，只能下一次喽，据说表演质量不错，要是有兴趣的驴友记得不要买在世界之窗happy之后当天走的各种票
在某没记住的著名建筑里有一场婚礼表演，这个婚礼表演确实够假了，不过可以理解，毕竟他们真的相爱吧，哈哈哈
要用艺术的眼光！！
坐在观光车里，几乎一圈就可以饱览整个公园了
一片热闹祥和
哇，金字塔耶
华灯初上，埃菲尔铁塔上了灯光变换着各种颜色，散发着这座创造了无数奇迹的魔都的高冷
两位隔辈分无代沟的骚年一致认为这是今天拍摄最成功的合影
初次来到宝安机场，新航站楼被称为大飞鱼，外形设计像“蝠鲼”，由意大利设计师福克萨斯操刀设计，灵感来自深圳的山海地形，十分气派，美感不输国内任何机场，不过密集恐惧症者误入奥！
从深圳飞桂林，一小时零5分，我的感觉是刚到巡航高度就开始降落了，机上餐的包装都没来的及收走
到两江机场已经晚上12点了，一路机场大巴+百度地图，胜利和妹妹会师。入住的这家城市快捷在桂林站附近，地理位置非常优越，环境和卫生秒杀附近快捷酒店，当天房价也直逼四星级酒店
一路好风光
广西四大古镇之一大圩，镇子依然保留着古朴的民风，很久以前就在网上了解过这里，超级想来，这次算是圆了一个梦想，没有门票，旅游团甚少，在桂林是一个默默无闻的景点，在我看来是一个被俗世遗忘的人间天堂。电影‘‘刘三姐’’曾在这里取景
在大圩只想做个慵懒之人
从河边的码头可以去一个叫毛洲岛的地方，路上人讲有的人会在上面开宴会之类的
老人会在想些什么？
迷人的小巷走了一遍又遍，石墙厚重的沧桑感让人一触仿佛穿越到旧时光
看见那个门了吗，里面竟有一只狗狗，鼻子正好能从那个洞探出来，被我俩逗得旺旺大笑
摆造型的时间到了，一路狂拍，之前想好的动作已经不够用啦
桌子上的本子有各路英雄的亲笔签名，这位女侠也前去一试
6666666，看！我们竟赶上了如此接地气的文艺演出，不过我俩看了一会就逃之夭夭了，长者如云，明显我们的发色段位青涩啊
走到剧场的后院还有小爷们在打水，十足励志
这房子里有人住的，本该是一副文艺的场景，活活被我排成这幅样子，技术败笔啊
村子里年轻人都出去赚钱了，村民多是些留守的老人
到广西最有特色的街边食品当属----凉粉，味道清甜可口，桂花味儿缠绵于唇齿间，撒一把芝麻，再配上如此美景，悠哉悠哉
桂林一带毗邻湖南，菜系口味偏辣，哪怕是路边餐桌也少不了辣酱的身影
到毛洲岛的码头
品过桂花凉粉，一身舒爽，继续走街串巷，和美食求偶遇
妹子又买了一碗，你没有看错，不过这店不及码头那家了，价格略高，此处已有商业气息，鉴定完毕
大门紧闭的酒馆用门口的大酒缸诱惑着我们这群涉世未深的骚年
这座桥就是大圩之宝--万寿桥，始建于明朝，重建于清光绪二十五年。两男女屌丝在此争相拍照，可惜还是游客效果
大圩逗牛士耶，求签名
真好，生活没有因为打扰而变得急功近利，这算是大圩给我们的启示吧
亮点还有后面的两位阿姨呦
到了中嗅觉一下子就变得敏锐起来，跟着香气，我们走进了这户人家，这也是这次旅行最令我难忘的一顿饭，子孙三代热闹祥和，我们这两个外来人生怕打扰到原本的美好，一方水土养一方人，热情爽快的家人让我觉得这里的民风就像那门前的河水一样清澈美丽，
上合影一张
再来一份凉粉，根本停不下来
看到这个亭子就是来到十字街了
傍晚回到市里，吃货必去十字街，不仅美女如云而且桂林小吃扎堆在此，螺蛳粉，烤猪脚，冰粥，米粉。。。。留好了空胃到中央街疯狂噪起来吧，
游记里总是早不了美女镇楼，不知道她本人看到这张照片会作何感想
桂林很流行这种酸店，味道嘛。。。我还是吃不习惯，酸酸甜甜尝个新鲜，也不枉来过，表妹还是很接受这种口味哦，而且赞不绝口
金不换，很有意思的店名
本份米粉售价三元，非常实惠。在桂林的物价相比哈尔滨要略低一点，并不是旅游城市物价就高的离谱哦，前提是机智的你不被坑。桂林人吃米粉都是先不加汤的，之后再喝汤回味
冰粥清甜可口，原料十足，和曾经吃过的概念相同制作态度天壤之别，坐下来吃下一大口，倍儿爽
还可以，在东北和到的都是椰树牌的，很少有鲜榨汁
话说西城步行街，倒不如说旅游纪念品一条街，此处商家能言善辩，还可以提供邮货到家服务，不包邮，记得杀价，你会欣喜若狂
Sissi老师推荐的漓江瀑布大酒店外景的确很有特色，只是进去消费嘛，就没（yu）有（suan）必（bu）要（gou）了。瀑布每晚8；30开始，非常壮观，逛完附近的步行街，正好到广场悠闲地欣赏。
到任何一地，吃，总是少不了地，哇塞，看表妹是不是吃的霸气十足哇。。
我们两个倔强地啃着猪蹄，就是任性，就是吃！
从桂林汽车总站被告知没有到龙脊梯田的班车，刚出来，一位超级热心的大爷就问我兄妹二人去龙脊梯田的车座不座，好家伙，就你了。我俩一通杀价，俩人120元成交，走你。说罢就是一路狂野飙车，盘山路甭提多爽了，玩的就是心跳
路上买了一些当地葡萄，很甜很甜，不过忘记拍照了。拍到了这个塔，应该也很有名气吧
上山喽
runninggirl！！
酒店都盖在半山腰，一路打探，终于找到了我们的酒店
进了小木屋的妹妹，载歌载舞，一秒变身壮族姑娘
这一角，话说很是文艺
酒店全木结构，在山上早晚温差很大，但室内保温效果很好，室温恰好
写一个
酒店附近有很多卖竹筒饭的地方，要向大家力荐竹筒鸡，味道相当一流
配一杯淡茶，香气穿透心扉
好奇特的水果，忘记名字了，好像叫什么葡萄，求普及
来一屉栗子，一瓶冰凉漓泉啤酒，又一绝配
这个绝佳的地点竟被这个畜牲占领了，让动物界怎么看
画面太美不敢不看，想有双翅膀来个航拍
我还没摆好姿势，碉堡了
哇哦，回眸一笑百媚生吗？
走，就这么走
鄙人的御用摄影师，桂林style十足
两位帅哥很有型哦，，，，（切）
美女不分国界
上全景图一张，感谢爱疯技术支持
这位小朋友很可爱哦，一路和我们交流甚多，果然没还是同龄人比较谈得来
实景会比照片美很多
给此景取个名字吧
村落在半山腰，很多酒店都是当地居民房变身哦，wifi覆盖率高达99.9%
等待上菜的时候是同鞋疯狂自拍蹭网的最佳时机
长枪短炮只为亲睹日出的壮美
从酒店出来的时候还是漆黑一片，不过一切都是值得的，看到太阳越山而出，半梦半醒的我突然满血复活
山上的物资都要靠小马来拉运
黎族阿姨要打理门面了，祝开业大吉
红烧肉这次没口福了，猪猪你保重
和一位广东阿姨拼车前往金坑，这里要比平安寨海拔高，所以金佛顶的风景更壮观，但开发比较晚，基础设施还不是很完善，和平安寨是通票，不要忘记拿票哦
早餐哦
爬山爬很久一直没让自己回头，为的就是这突然的惊喜
深深体会到种梯田的辛苦，爬过山的都懂得
妹妹又逮到帅锅一只
飞走了，别拦我
壮丽雄浑的祖国大好河山叫人如何不爱
卖竹芒编喽~
会把它送给一个值得我守护一生的姑娘
山脚下冰凉的水太舒服了
赶巧我们兄妹二人和那位阿姨一同拼了个车去阳朔，车费原价10元，被坑价25元一位
这好像是本屌丝第一次买贵宾票，据说有当地人卖站票50元，官方票价200+，我俩在酒店订200，车接车送，驴友们要是去记得砍价狠一点可以更便宜的
十一高峰过去依旧爆棚，在十一期间还有加场
据介绍张艺谋参与了导演，品味太高，真有点没太看懂，场景效果一级棒
唱山歌来~
阳朔的西街，酒吧夜店很多，小吃也很多哦，还有很多卖东南亚服装的店铺
味道甜甜的，和龟苓膏差不多
在这个桂树成林的地方，和桂花有关的一切都有特产的意思哦
阳朔的啤酒鱼超级好吃，干杯！
后面这两位可爱的老奶奶从我们下车就紧随其后，非让我们坐船不可，实在无奈就把他们当保镖吧，到阳朔千万不要和当地人打听什么，很容易遇上他们的同伙哦
弯曲的漓江水传说中是观音大士的净瓶之水，清澈见底，漓江两岸更是怪石嶙峋，美不胜收
20元的背景我断定就是在我这里照的
这二位阿姨跟踪了我们一上午终于放弃了，也许他们也是饿了
遇龙河漂流很好玩，漂到下游的竹筏用这种车运回，看上去很狂野
遇龙河的漂流让让人兴奋不已，调皮的船家更是有趣
买了两个水枪，独孤求败，高手们都躲到哪里去了，厚道的我们不打没有武器的，所以就开始自相残杀，有人的地方就有江湖
唱山歌喽
黑水清澈见底，总能看见小鱼游来游去，还有蛇
船家介绍这个山叫屁股山，
竹林深处
回到市里，出发去北海之前，在阿甘酒家又是一顿饱餐，流沙包味道一级棒，诚心推荐
列车从桂林一路向南开往北海，在南宁停下的间隙出来透透风，给驰名世界的中国高铁来张特写
哇，第一次知道高铁原来只有一位司机，我该多读读书了
这是我第一次看见海，想跳下去，怕回不来。大海真美，一片碧色，尽收眼底
据说北海云集着全国各地的洗脑大师，不过我已经被此时的景色洗脑了
到北海，海鲜和水果可以让我大饱口福，连吃了三天都没吃够
晚上在三姨家吃了一顿东北菜，别提有多好吃了，吃了三碗饭，不矜持了，哎，忘记拍照了
吃不够的榴莲冰沙，回家怎么也做不出这个味道了
有一百多年历史的老街，始建于1883年，颇有古罗马的建筑风格
当地人很容易上火，所以到处可见卖凉茶和凉粉的小商贩
又是一顿小海鲜，没谁了
广西的菜肴多加酸笋这种食材，能不能接受要看个人口味了
坐落在老街的教堂，除了虔诚的教徒，偶尔还会迎来办西式婚礼的新人
超火的一家牛肉粉，牛肉很嫩，对面卖沙包买了一个，清甜可口，在依然烈日炎炎的北海早晨品一碗冰豆浆，还有什么比这更能称为生活呢
北海最新鲜种类最全的海鲜市场就在此地
去银滩的路上看见这一片船港，很多渔民常年都生活在船上，很羡慕，只是没有尝试的勇气
海水很暖，在银滩洗海澡就一个词儿‘倍儿爽’
夜晚的侨港有很多美食，虾饼，蟹粉，百香果炒冰等风味小吃
清补凉一碗，来喽
精致的广式早餐总是让人难以忘怀
刚出锅的榴莲酥，味道绝对好吃，没吃够，一盘仅三个，在我大东北一盘怎么也要10个以上装一盘
离北部湾渔场最近的海鲜批发市场，买了几大包鱿鱼丝，带回去给如狼似虎吃货们尝尝鲜
在碧蓝的天空下感受北部湾的款待，
大家正为一顿潇洒的大餐忙前忙后，我负责最重要的环节，品尝，大美女镜头感十足啊
在北海的大街小巷都能看得见海洋之窗的广告，索性托人买了票进去参观一番，海底的世界啦

很稀奇的鱼类哦，快帮我回忆这是什么鱼了？
这几天一直在吃海鲜，羡慕当时的我啊这边的海鲜不需要空运打氧，所以味道自然特别新鲜
说还得挖螺，可惜已经开始涨潮了，那就挖螃蟹洞吧
飞机经停了正定机场，让我想到赵州桥，不知何时又是一场青春的旅行
下飞机的那一刹那一身亚热带着装的我几乎被速冻了幸好机智的我临走前把衣服寄存在了机场
最后借用一句广告词：人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！未完，待续。。。。

