游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
飞机票来回共计2,520元（2个人，包括机场建设费保险）。
在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
酒店在解放北路上，优点就是离地铁蛮近的
广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
标题：【兔窝】2013.4.4-4.6吃货广州3日自由行目的地：广州时间：2013.4.4-4.6人物：小白兔宝宝（小兔仔）、莺子任务：吃好喝好写在前面的话：某天小兔仔一边看着蚂蜂窝的游记，一边吃着午饭，突然冒出了一个念头，就是我要出去玩，我要离开上海。马上发着QQ，问在外出外勤的莺子，我们去广州玩吧，竟然马上得到了响应（大概也是个快被逼疯的娃，不过现在我们2个都离开了火坑，变化还是蛮快的）。随后又联系了丽子，问她去不去，答案肯定也是OK的。然后就是兵慌马乱的订机票，订酒店，在2天之内就搞定了3个人的机票和酒店，这是小兔仔第一次订旅行不用反复和人确定。同样的，小兔仔在1天之内将行程单制定完成，将我们所要玩的地方以及要到哪里去吃美食都安排在行程中，结果得到2位同行人的一致表扬，把我美的了。（这就是效率）但是，突发事情就在出发的2个星期前发生了，丽子生病了，而且医生要她好好休养，，听到这个消息，小兔仔傻了，但是没有办法，身体是革命的本钱，旅游什么时候都能去，但是身体只有1个。然后就是和携程商量退机票的事情，还好一切顺利，很快就协商解决好一切。我们只能挥手道别丽子，让她好好休息。大片开始了：2013/4/4上海航空早上8：30的飞机，好早呀，早饭也没有吃，上了飞机等吃飞机餐，但是飞机餐只能就是这样，Soso。飞机票来回共计2,520元（2个人，包括机场建设费保险）。


广州终于到了，坐地铁到锦江之星广州中山纪念堂店，在解放北路上，优点就是离地铁蛮近的（2晚共计538元）。



放下行李后的第一件事情就是吃饭饭，饿死俺了。第一站当然就是去吃炖汤，铛铛，我们打车来到了文明路上的达杨炖品，吃了椰子炖竹丝鸡，汤头有点淡淡的甜味（我猜应该是椰子的味道吧），好好吃，现在想想我又嘴馋了。
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
刚吃完汤品，就听到雨哗啦啦的下了下来，还好我们带了1把伞。接下来，走到百花甜品店，吃甜品，我的最爱。我点的是凤凰奶糊，小莺子点的是红豆沙，都很好吃，但是我们2个为了下午和晚上的大餐，只能浪费了一点点没有吃完，，真的只是一点点。
百花甜品店
百花甜品店
吃完后，肚子其实有点胀了，但是我们到广州的最主要的目的就是吃，吃，吃。下一站，Goon！四季酒店吃吃下午茶，多奢侈的2个娃，但是小兔仔就是喜欢这种小小的奢侈。（1份双人套餐加服务费446.2元）本来想看看小蛮腰（广州塔），但是，雾好大，看不到，到处都是雾茫茫的。
广州四季酒店

广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
当中的一层不好吃，
广州四季酒店

广州四季酒店

2个人畅所欲言，发泄各种不满，心情舒畅很多。晚上去了广州母米粥，没吃过，来了广州就要试试看。
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
我点好了餐，2个人就开始臭美了。
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
锅底来了，白白的，就是粥底。
太艮堡母米粥(猎德店)
菜菜过了一会儿也来了。
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
油条很粗，很好吃，以后，我还会再去吃的。烫贝壳的时候，我很豪迈的把贝壳扔下了锅，结果，悲剧了，我被烫伤了。我傻傻的问了服务员一句：“你们有烫伤的药吗？”他看了我一眼，说道：“没有。”俺顿时傻了，晓得就不问了。哼，为了报仇，我把贝壳吃的光光的。
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
太艮堡母米粥(猎德店)
吃好后，俺们会酒店洗洗就睡了。2013/4/5一早起来，俺就拉着小莺子去吃和苑酒家的早茶。我们到的时候，还没有开门，只能在外面等。
和苑酒家
和苑酒家
等了一小会儿，就有服务员带我们到位子上，小兔仔发挥吃货的看家本领，快速点好菜菜，我们坐等。
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
吃好了早茶，我们手拉手来到了越秀公园，目的就1个，消食。
越秀公园
越秀公园


2个人走了一大圈公园，累死了，还被蚊子咬的可惨了。逛完公园，我们就吃午饭了，走了很远，来到了迈姨潮州餐厅，东西一般般，不知道为什么有人说好吃。
迈姨潮州餐厅
迈姨潮州餐厅
迈姨潮州餐厅
迈姨潮州餐厅
迈姨潮州餐厅
迈姨潮州餐厅
吃完饭，就去逛逛沙面。
沙面
沙面
突然看到1个好可爱的小朋友，结果就是多了一个怪阿姨。

沙面



大约逛到5点左右，我们又去吃晚饭了，去了兰桂坊。
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
吃好晚饭，回酒店还是洗洗就睡了。2013/4/6最后一天睡到了很晚，2个人都不高兴吃早饭了，就直接12点前退了房，把行李寄在酒店，我们出去Happy去了。午饭吃的伍湛记，喝了粥，吃了咸煎饼，还不错。
伍湛记(龙津东路)
伍湛记(龙津东路)
伍湛记(龙津东路)
伍湛记(龙津东路)
伍湛记(龙津东路)
再战甜品。




去陈家祠逛了逛，只能说有钱人的家好大。


陈家祠
陈家祠


陈家祠

陈家祠









下午到顺记冰室吃了三色雪糕和宝华面店的面（真心不喜欢那种面）。
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
宝华面店
宝华面店
宝华面店
宝华面店
宝华面店
吃完面，我们就会酒店拿行李，准备回上海了。886，广州，俺会再来的。

