（国庆高峰期，由于老婆加班和之前没想好去哪里，因此决定带国庆带老婆到周边玩玩）第一天：10月2日带着小月半子老婆，从深圳北直奔广州南（高铁）。人流高峰，被逼到特等舱，乐坏了奢侈一把。特等舱的本人靓照，还有特等舱免费小零食HOHO~~（高铁特等舱120元/人）


下了列车，不用出关会有长隆乐园的免费接送巴士，说不清楚东南西北，问问吧，不用出关就有展示区

大约15分钟，即可到达长隆动物园大门（第一站动物园，欢乐世界和水上乐园都在这里下车;第二站是长隆酒店），大门立刻出现了！

人不是一般的多！！下次要在网上打印好门票，现场门票简直是列队长长（1个小时啊），我选择了自助打印，排了一小时队伍，结果到我打印的时候，电脑自动关机了，哭死老婆立刻电话投诉，好不容易工作人员安排了插队，哈哈（为了赞美偶的小月半子，在排队时候拍的老婆贴上来）

首先看的是火烈鸟，红的白的，黄的~~~~下面就一路贴图，精彩故事随时插播

小熊跳水


还有一只在站岗放哨

河马！老婆说是我的兄弟。。。。。。。。。

大象，老婆喜欢烂耳朵的，这是啥子情况，大象的耳朵烂的求丈母娘讲解小月半子的瞄星语！2人骑大象一次150元/双人

小龙马，小朋友才可以骑！

赶上12：30的白虎表演，介绍说是国内最大规模的有美女和狮子接吻的表演小月半子童鞋一边说表演的狮子老虎都好可怜，还和我描述它们不准吃东西的惨烈，一边却拼命鼓掌，双鱼座的女人啊

熊猫，老婆的第一最爱，两个眼睛发光啊熊猫馆里有很多介绍，还有熊猫的宝宝的育婴室


这只熊猫有脚气啊，一直躺在冰上扣脚丫子

又来一萌物，4代同堂的考拉其中，第四代是全球卡拉唯一的双胞胎ooooo还有可以亲密接触的摸摸环节，小月半子说是50元/次，我听的好像不要钱啊

长隆动物园最经典的环节即将开始，完全野生放养，零距离的接触几大组团的分区观赏，世界动物的缩略集合小火车要出发了！(这是带小月半子来的最大理由）亚洲象，犀牛，长颈鹿（小月半子认为动物里最优雅美丽的，睫毛最惹妒忌的）狮子，豹子，鸵鸟（小月半子说是芭蕾舞演员）等等

四不像的特写：

棕熊

小月半子说是棕熊里的憨豆

看完野生放养，我们去了恐龙馆，这是完全靠声光电技术处理的模拟环境，门口拍一张偶的帅照，里面到处烟雾环绕，各种龙喷射水枪，为了保护偶们的相机，暂时不拍了!(推荐看过恐龙展览的，都没必要来参观了）

走完恐龙馆，基本参观了三分之二了！我们从11：:00正式进园到现在已经14:20了！小月半子的肚子饿的咕咕直叫（老婆不爱吃零食，玩去了也就喝了几口水），我还可以中途吃了很多橘子，冬枣，黑布林，可果美，王老吉，石榴。提示：每个主题馆都有餐厅，盒饭类型的每份平均38-58不等，自助餐只有在白虎馆才有78元/人，西瓜10元/片，可乐和矿泉水统一的8元，每个主题馆都有玩具商店（没有hellokitty,小月半子不会纠缠，乐）


小月半子抗议了，连眉毛都变形立刻在恐龙餐厅点了套饭（猪扒海鲜炒饭:58元），因为大大的错过了午餐时间，米饭是冷的，老婆吃了几口就全推给我了！接下来看了一路的猴子，各种各样，老婆不知道是不感兴趣还是累了，蔫蔫的！但是我抓拍了一张必火图片，（未成年和淑女不适合观看！小月半子是极品屌丝，不怕）哈哈

快出园的地方，遇见了老婆的第二爱，小熊猫=浣熊，那个可爱，连40多的男人都在我边上盛赞！

下午16:30我们就出园了（提示18:00关门，有免费巴士送往高铁站），我和小月半子上错公交，半路打车去了我们预定的番禺莫泰168.并在168发生了特别的故事，稍后讲述！放下包袱，我们打车向大头虾越式餐厅出发（越南餐厅），地址：越秀区西湖路63号光明广场8楼801铺店内环境：

猪扒（柠檬味+香叶味，很正点开胃）38元

拼盘（有面皮卷着吃，量足够3个人）48元

花螺，小月半子不爱吃清淡的，这个花螺和菠萝的搭配很有心意58元

还点了一个绿汤丸甜品，小月半子一口咬下去，我来不急拍照了，16元加上服务费和2个米饭，这一顿我们花费了179元（周边的2个人吃都是在130左右）因为地处越秀区的步行街，我们散步消食，路过联合书店，小月半子很喜欢里面的FELL.我们逛了逛，看了看别人的旅游手札

第二天：一个极度不美好的早晨，番禺莫泰168，我们住的7102房间的卫生间里有老鼠！我比小月半子早起，不敢叫她，准备抓老鼠时，老鼠一溜烟从洗手间跑到了房间，不得不说了接下来，可以想象，小月半子一改耍赖床的状态，大叫，我的心脏都受不了关键是2次电话到前台，20分钟都不见相关人员来处理，简直冒火，甩手走人。不是国庆，请我我都不来住！

惊魂未定，用美食镇压一切不好的情绪，带小月半子去喝早茶，虽然在深圳经常喝，但我始终觉得广州的更地道，氛围更FELL！首先去了天河区鼎泰丰地址：天河体育路191号中石化大厦B1楼21号（提示：这家搬掉了，现在是金牌小笼）于是打车，我们去了湖景金阁地址：员村2横路

店内环境

乳鸽28元

毛根排骨粥

普洱茶，16元/人

手打肉丸汤面

虾饺

鸡汁汤包

鲍汁凤爪

叉烧肠粉

绝对不用怀疑美味程度，我们2个人吃了150元大胃王！接下来的旅程基本是陪小月半子逛天河又一城，因为即将去澳门，所以我明知道小月半子啥都不会选上，还是提着，背着一堆行李陪压马路。中途吃了牛杂回家的路上看见了和英国奥运展示的很像的出租车，留念

有一点补上，回家的高铁基本卖完了，只能去做动车，结果买张票，了断了去


