

走了：1上下九步行街2石室圣心大教堂3中山大学南校区4花城广场广东省博物馆5沙面
6南越王博物馆7越秀公园8北京路步行街9陈家祠10红专厂11云台花园12 荔枝湾涌
吃了：1宝华面店2陈添记鱼皮3仁信4陶陶居5蒲园6炳胜7南信8莲香楼9汇粤人家
10幸运楼11南海潮布拉肠12表叔茶餐厅13壹心鸡14潮宝小食店


出行前，在蜂窝里看了不少攻略，很有帮助。想着等游完了自己也要好好写一篇，但真要写了，又觉得好像写不出特好的攻略，只能算是游记吧，也是给自己留个纪念吧。
2014年1月18日上海------广州上下九步行街
从上海飞到了广州，没有想象中的温暖，但还是比家里暖和点，出了机场，就有发旅游广告纸的，反面有地铁图和地图，挑字大的留下，还是很有用的。
机场旁就有地铁，先买3张羊城通，有的功略说退卡麻烦，短期游玩就别办了，但实践证明，在城市中游玩，这个是必须的，省时间呀。每张里面有20元押金，玩了三天后，退卡时给了20.5元，用得可真是正正好呀。羊城通官网有退卡的客服中心的地址，好几个点，我是在广州东站退的，一番辛苦才找到，就在地铁里。
从机场南坐到嘉禾望岗，转2号线到公园前站，再转1号线就到了长寿路站下，我们住在如家上下九长寿路地铁站店，出地铁从恒宝广场的西门出去，有条小路，很快就到了。

在房间休息了一会，快6点了，该去吃东西了。拐到宝华路上，那真是人山人海，可能是周末的缘故。看到了攻略里那些熟悉的店名，觉得想象和实际看到，还是不一样，挺有意思。进了大名鼎鼎的宝华面馆，点了3碗面，还有和味萝卜和炒芥兰。

这是豉油大肠面



金牌猪手面



汤头能尝出用虾和骨头熬的，味挺浓，就是面条碱大。
老公说这个辣酱很香，特地照一个。





吃得够撑的，扶着墙出去，深刻地认识到一个事实：我们仨都不是吃货。吃货是要有肚子的。
看到陈添记鱼皮，觉得这个怎么也得尝一尝，来一份吧。



这个鱼皮挺有嚼劲的，但味道有些吃不惯，肚子又饱了，每人吃了几口，就撤了。
继续逛，走到宝华路尽头向左拐，就到了上下九步行街的核心区域了，典型的骑楼建筑，陶陶居和莲香楼都在这儿，老公挑了些莲香楼里的酥饼，他就爱吃桃酥一类的，看这个也想要，那个也想要，我不爱吃。转了一大圈回来，没走回头路，看到了荔湾名食家，向群饭店，银记肠粉等熟悉的名字，没肚子进去。后来在路口的仁信买了双皮奶和姜撞奶，感觉就2个字：太甜。

1月19日陶陶居------石室圣心大教堂------中大南校区------花城广场
一早起来，就直奔陶陶居了，白天的上下九还是蛮安静的，没啥人。




陶陶居里人还是蛮多的。



拿着单子去取点心，服务员会在相应的位置盖章，稍微转了转。














我喜欢吃的蒸凤爪，老公竟然没拍。
吃完打算去大教堂，攻略上说打车10元，老公说走走吧，地图上显示近的很，事实证明走起来还是挺远的，好歹三站地呢，儿子不愿意坐车，要吐，吃得很饱，我们仨都是饭量小的，一点东西就满了。那就走吧。








这个皇上皇有许多人排队呢，估计很好吃。




这一路的雕塑还不错。





我也看一眼



终于到了大教堂。















挺气派的，里面也很华美，特别是吊灯。听了一场弥撒，差不多两个小时。





















出了大教堂，坐上8路车，就到了中大南校区。这里可是古木参天，绿荫遍地，还有传统的岭南建筑，看人家拍的照片挺好看的，结果从北门进去，想先吃饭，不想吃咖啡厅，结果一问说前面有餐厅，结果走啊走，走啊走，都快一点了，好容易找到一家食堂，结果停止供应了，虽然有人还在吃呢。继续走吧。



终于找到了蒲园，吃了招牌的豉油乳鸽，还有些啥都不记得了，老公心情不好，就在这个校园里爆发了，没拍几张照片，一直哇哇乱叫，说为什么要来这里，再也别看什么校园了，我们就在这么幽静的校园里大吵了一架。

等收拾好心情，坐地铁转APP到歌剧院下，出来就是花城广场。

















当然要去广东省博物馆参观了，里面四层，展厅在三四层。就在潮州木雕展拍了两张，博物馆还是懒得拍，可拍的太多了，干脆就不拍呗。





这个木雕展上的东西真的是繁复饱满、金碧辉煌，巨大的金漆屏风，真是要晃瞎人的眼。
自然资源厅里的矿产和宝玉石太漂亮了，很值得一看。

在攻略上看到附近有炳胜，就去那儿吧。不想张嘴问人，就查手机地图，被老公带着绕了一大圈，发现完全走错方向，就在省博后面，唉，就当徒步吧。


















原来想象中广东人吃得精致，饭店里菜量应该不大，结果发现广州饭店里的盘子都挺大的，量也挺多，快赶上山东菜了，不过价格也对得起这个量。
再到花城广场散散步吧，都说夜景不错。










坐地铁回来，又去了荔湾名食家的南信，打包了一份双皮奶，虽然也甜，但比仁信的好吃点。

1月20日莲香楼------沙面------南越王博物馆------越秀公园------北京路

今天去莲香楼吃早茶，这里只要在座位上点就行了，服务员会给你端上来的，虾饺皇昨天也点了，价格比陶陶居好像稍贵一点，但很好吃。












吃完早饭，坐地铁来到沙面。导游图旁的月季。







怎么没拍那些建筑呢？沙面不大的，很喜欢里面的绿化。



















从沙面出来，坐地铁去越秀公园。出地铁站走到盘福路，就在路口一家汇粤人家吃午饭。攻略上推荐的还要往里走，不想走了，吃下来觉得蛮好吃的。







吃完饭，我们就出发去南越王博物馆。这是在挖掘的墓葬遗址上建的，可以参观墓葬，还有陪葬品展览，门票12元。这儿老公一张照片也没拍。墓室里凉飕飕的，很快出来了，再去看陪葬品。原想着这蛮荒之地的边陲小国，能有啥东西，结果一看，东西太丰富了，满满当当的几个展厅，有些非常精美。人家有金缕玉衣，他有丝缕玉衣，还有许多宝贝，很值得一看。

出了博物馆，走一段路，就到了越秀公园。公园有山有水，林木茂盛，有点森林公园的感觉，这会正忙着布置灯会呢，有些灯娃娃的脸被蒙起来了，可能是怕弄脏了吧。










公园可真够大的，为了找五羊雕塑，腿都走细了


儿子长大了，不爱拍照了，每次都不情不愿的。






从这走下去，一路走到了西门，好像，走了很远，景色却不错，沿途许多高大的榕树，拍照看不出它的美，就摄像了。
走啊走，坐上了公交，到了北京路。这两天在城里走了不少路，都赶上拉练了。北京路也是骑楼风格，看了那个展示历朝历代石板路的地方，




还有光明广场里的那个西汉水闸，晚饭去了名盛广场的幸运楼。





吃饱喝足就散散步，走到文德路，都是些文房四宝和书画作品的店，随便进一家，买了一支毛笔，老公请教了些感兴趣的问题，老板说笔都是他厂里手工做的，回来一试觉得很不错，可惜他家没在网上卖。坐上地铁直接回去了。

1月21日陈家祠------红专厂------云台花园------荔枝湾涌
今天打算去品尝些小店里的早餐，就在酒店旁边，去了南海潮布拉肠。



其他吃了啥，没拍，所以不记得了。这个店的早餐就是各种馅的肠粉呀，云吞呀，面呀，粥呀，好像就这些。肠粉晶莹剔透的，真漂亮。
陈家祠是非常值得去参观的一个地方，是清代广东72县的陈姓子孙集资修的一个祠堂，也是他们到省城办事、赶考时可以住宿的地方，大名叫陈氏书院。这是典型的岭南祠堂式建筑，建筑及装饰都有看头，可以租讲解器，看得更明白些。门票好像是10元吧。





陈家祠

陈家祠



陈家祠



陈家祠



陈家祠

陈家祠











陈家祠



陈家祠





陈家祠



这里有象牙雕作品



陈家祠



陈家祠
















陈家祠





出了陈家祠，坐上地铁去红专厂，下地铁还要坐公交284或299，最后一站下车，然后就是走啊走，大概10分钟吧，到了。









这个地方，怪不得有人说不值得来，乍一看好像很有艺术味，但转一圈下来，仔细看，太表面化了，厂房改造的简陋，没有精致大气的感觉，挺破败的，就照片拍出来看着还凑乎，各个工作室里面的展品就不评价了，来这儿逛的人还挺多的。中午在表叔茶餐厅。菜上得太慢了，人太多，就拍了这一张，其他吃得啥都忘了，只记得挺好吃的。





拍照的地儿，其实就一小截铁轨。













原路返回，坐地铁转到3号线燕塘下，出来后坐46路公交，白云索道下，走一段，就到了白云山脚下的云台花园。我很喜欢花，看网上说投资了多少多少打造的，就想去看看。这一番折腾下来，到了一看，就这样吧，是我的期望值有点太高，还有就是老公的消极情绪影响。他进去一看，就在石凳上坐下，说我不往上走了，你俩去吧，儿子也不肯走，老公说就去给你妈照两张吧，儿子勉为其难的跟我走了。
结果，这小子胡乱给我拍了几张之后，就一溜烟地跑到他爸那儿，俩人打游戏去了。







云台花园出来有个公交总站，在这坐上游1可以到荔湾路下，去荔枝湾涌。坐上游1可以欣赏白云山风光，有段路好像沿着山脚走，风景不错。
下车问路，走啊走，真得很远啊，累得不行。荔湾博物馆都关门了。









小画舫斋




这个好像是博物馆吧。不能确定。只记得博物馆的正门是在一条巷子里。



泰国友人送的四面佛






西关大宅




旁边就是荔湾公园，能看到大片的湖面，扎起的彩灯，要门票的。我们从荔湾湖边的长廊走回去，小广场上有几棵垂满胡须的大榕树，因为有灯，显得周围越发幽静，还蛮有情调的样子。
我们确实像是来徒步的，一时没打着车，走。还经过了一个没有围墙的医院，还好不算太远，也许我们已经练出来了，反正就走回如家了。休息了一下，就出门吃饭，不想走远，就吃了宝华路巷子里大名鼎鼎的壹心鸡，味道还行，觉得不比盘福路那家的葱油淋鸡好吃。

1月22日广州------深圳
要赶火车，早饭就在去地铁站的路上解决，潮宝小食店。坐上地铁直奔东站，先去退卡，网上查好了HJ方向出口，就往这方向走的呀，结果走着走着，迷糊了，就出地铁站了。问了执勤的工作人员，说从地面走上去找HJ入口还方便些，15分钟吧。这爷俩可好，派我去，没办法，就是他俩的老妈子。


我上了地面，一路走，终于看见我要找的入口了，下去一问，地铁客服手一指对面一排小商铺说，就那，还没开门呢，正常9点开，不过门口贴了张通知，不知时间是不是有调整。我一看时间，还差2分钟，没见有工作人员过来，通知是说春节期间时间的调整。正当我疑疑惑惑又觉没啥希望之时，忽然，只听呼啦一声，大幕拉开，卷闸门升上去了，两个美女端坐在电脑后出现了，我当时的感觉是既惊喜又神奇。没想到人家是如此准时，更主要的是我一直觉得得有人走过来开门，看着空荡荡的走廊，我觉得这事很悬，不知道啥时来人，没想到门是自动升起的，太意外了，地铁站里的商铺，哪里有后门呢？更神奇的是我们每人那卡里的50元，花的只剩0.5元，恰到好处，没算过，反正不能刷就冲呗，哪儿都能充值，很方便。退完卡，再花2元买票进站，和部队会合，等车。
许多人来广州都是为了一饱口福，这儿的小吃种类繁多，名菜也不少,确实是吃货们的天堂。其实，粤式酒楼和那些品牌甜品店早已经开遍了大江南北，价格上我觉得在这儿也没便宜多少，理论上应该比别的地儿都正宗，实际也很难说。所以尽信攻略不如无攻略，这儿的饭店还都蛮好吃的。






