其实一直都想写写自己一直生活的城市，但是因为太爱了，又不知道该如何下笔...因为爱，所以觉得很美好；因为爱，所以觉得很温暖；因为爱，所以愿意去包容...其实只要用心留意,会发现身边有无数的感动,也常常会因为这样的小感动而自豪...公车上的一个礼让,街道上的一个指路,迎面时的一个微笑,甚至早上见面互道的一句"早晨"...都会让人有心头一暖的感动...也许温和，包容，自由，平等，平民就是是广州这座城市的精神...

现在想整理一下平时经常去的一些地方,还有美食介绍给大家...让大家也来感受一下广州,感受一下温暖~~~第一篇--荔枝湾在这里你可以吃到传统的西关美食,在这里你可以体会到“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的岭南水乡风情...交通很便利的,大家可以上百度搜一下或者上http://www.zuoche.com/查询,我这就不搬了~~~

坐地铁的话可以在长寿路或者陈家祠站下然后走路过去...那时是亚运期间所以人很多...

开记,广州的老字号糖水店,推荐...

街边的茶叶蛋

龙津路上的老建筑

地铁指示牌

龙津西路的一家马蹄糕店,很好吃哦...这边的马蹄糕很出名哦,莲藕和菱角、马蹄、焦笋、慈菇称为泮塘五秀

荔枝湾涌对面马路

亚运期间又适逢周末人还是挺多的...


































其实每次看到7仔都会有莫名的温暖,怀念那每天放学进去买一杯思乐冰吃回家的日子~~~第二篇--沙面沙面是以前英法的租界，所以这个小岛里有很多特别的建筑，现在很多人拍婚纱照的地方...在慵懒的午后坐在星爸爸的露台晒晒太阳喝杯咖啡，静静地享受着这悠闲的时光，也是一件很幸福的事...














































第三篇--珠江边记得当年和白白站在黄浦江边感叹：如果我们珠江边也这么漂亮就好了...而现在当我们闲逛在珠江边不由得又感叹：现在的珠江边真美呀，比黄浦江还美...花城广场，小蛮腰，海心沙，二沙岛，沿江路...一路走走吹吹风真的挺好的...

























第四篇--白云山白云山，其实这个地方有我们成长的很多很多回忆...还记得那时学校组织的爬山活动中那整齐的队伍，还记得那绕着黄婆洞水库转了一圈又一圈的无奈，还记得那个中秋人挤人的赏月夜那片柔软的草坪，还记得那个春暖花开的日子桃花涧里漫山的桃花，还记得那个挥汗如雨的午后小溪嬉戏打闹的身影，还记得那个沙丘节大家从山这头吃到那头的痛快，还记得那个平安夜山顶广场那冒充雪的无数泡泡，还记得那个鸣春谷里搭帐篷打UNO看星星的夜晚..........太多太多的回忆，让我觉得这个地方很快乐很快乐~~~推荐一下南门也就是云台花园旁边的“陈村沙河粉”二楼可以喝早茶，点心粥什么都很不错哦，我们基本上每次去白云山都会先去那喝早茶再上山的哦...通常都从南门上去西门下去，绕着黄婆洞水库下去景色也不错...其实从西门下来都是为了到广外的云山咖啡屋吃一块Tiramisù...他们的雪糕也很不错哦，环境也很好，还可以顺便逛逛广外看看美女哦...






















































































爬完山后再去K房好像也是我们习惯哦...呵呵...天使简爱的蛋糕也是我们的最爱哦...

