花城广场
不得不说花城广场的湖边景色也是很美的拍摄于2013年4月12日，当日晴空万里。这是清明节过后广州久别的好天气。本次游记主要介绍花城广场的建筑，水桶腰、IFC大楼、、广东省博物馆、图书馆、广州塔、农业银行大楼、海心沙公园！花城广场属于新广州地标，这里融合了广州多座知名建筑，请大家跟随我的脚步，细看花城广场！周边交通：地铁站名：珠江新城途径地铁：地铁3号线地铁5号线（从地铁珠江新城站B1出入口走约60米到市政务服务中心站乘坐407路。实际只有500多米，步行即可）公交站名：人民日报华南分社；华成路口407路40路；冼村路南293路886a。（广场散步道一角）
花城广场
利通广场（写字楼）建筑风格简洁、通透、线条清晰，极具光影表现力的鳞片状玻璃幕墙营造出艺术雕塑的效果。

微距一张，绿叶和广州银行大厦产生鲜明对比

图左珠江城，图右广晟国际大厦。（珠江城个人觉得像颗子弹，相比广晟国际大厦它没一点特色）

太阳映射下的广晟国际大厦

农业银行广州分行，很气派的欧式建筑！大楼门口有一颗大石头，大概就是风水学中的聚财气，挡煞气！俗不可耐！


正在建设的大楼

花城广场喷泉位置（临近下午5时许，这里会举行大型音乐喷泉秀。甚为壮观！）

广州图书馆，现代气息浓郁。旧图书馆在越秀区！
广州图书馆(新馆)
水桶腰在其它建筑的映衬下显得格外高大，格外水桶。。。

来张不同角度

广州歌剧院(这里是很多电视剧、电影的取景点)

本人最喜欢的一张，棕榈树和周围的建筑很融合，非常和谐！

海心沙公园门口的珠江，图右高高竖起的是猎德大桥

花城广场的大型音乐喷泉秀，拍照建议大家躲远点，小心弄坏了相机。

喷泉在向广州塔（又称小蛮腰）致敬！

广州塔（广州第一高）

这张是在海心沙公园里面拍的（海心沙公园2012年9月开始实行免费）

这张是我抓拍的，一对情侣正在海洋色的道路上行走着。男的注视着看着广州塔的她！

帆屏（就是总面积达8000平方米的LED屏）节假日会打开播放灯光秀

仰拍帆屏

海心沙公园的看台
海心沙
海心沙
近距离拍摄广州塔（很想上去看看，票价将近200.贵）

这个船具体干什么用的我不知道（船下面是1600平方米的露天水舞台）
海心沙

创意雕塑，大家知道具体含义吗？




离开花城广场回家的路上，谢谢大家观看！


