石室的圣心大教堂------文化公园------------沙面，周末的一日游，真坎坷。一路上风雨交加,但是我们风雨无阻。上午10点半出发，公交车摇摇晃晃摇了1个小时，终于到了，悲催的是我们一下车就开始倾盆大雨，而且还带风的，随身带的伞根本不起作用。今天去的第一个地方是教堂，这是肿么了，是我不够虔诚吗，这个时候下起大雨。R门！好吧，我接受，这才是生活，随时随刻做好给你当头一棒的准备。到达目的地。圣心大教堂----天主教广州教区最宏伟的，规模最大的教堂，属于“哥特式”建筑，坐落于市中心的一德路，交通听便捷的，我们坐的B8路公交车。不知道是不是因为礼拜的原因，人特多，再想想，对于旅游资源缺乏的广州，人多现象不足为奇，再加上天气，最后，我在人群中找到了陌陌！


文化公园，文化公园在海珠广州傍边，当时是路过随便进去看看，记忆比较深刻的是看见一台自动售书机，居然可以用羊城通刷，长见识了，哈哈！出去大门走边的墙上，有一些书画展览，看上去不错，那是因为比我写得好！我们在经过海珠广场的途中看见有一些学生穿着红军装在买老冰棒，陌陌说是在勤工俭学，出于怀恋我也买了一根老冰棒来吃，当年的味道还是有的，不错！

沙面这是第二次去沙面，相对于第一次的不愉快，这次还是有期待的。进门口我们看见了一个邮筒，陌陌说她有明信片，我说我有邮票，协议达成，两个人在路边写祝福语，贴邮票，最后寄给对方。(陌陌，对不起，我频频写错字，明信片变丑了)

沙面以前是半殖民地，这里的建筑群都是欧洲风格的，公园里面有很多枝繁叶茂的细叶蓉包围着整个小岛，很阴凉僻静。在沙面除了看欧洲风格的建筑群，还有一道风景线就是摄影，这里经常有很多新人在这边拍婚纱照，还有的在拍个人写真集，很多发烧友会带着模特在这里留念等。这次来沙面，居然还看见有很多人在这边买文艺工艺品，卖的东西还颇有特色。印象最深刻的是卖手工绘画的帅锅，手巧，画的不错，认得打扮一看就是个十足的文艺范（装的也行）！

沙面

生命不息，行走不止！未完~~~~~~待续

