
我都不能想象我今天真的能四点起床，洗脸刷牙换衣服，接着就出门了。楼下卖油条的夫妇已经在准备今天的生意了，油腻腻的味道飘来，让我一点食欲都没有。凌晨，很好打出租车，所以，刚走到马路上我就打到车了，司机是个30多岁的大哥。问我到哪？我说:白云山。他就开始笑，问我，重阳节都过了干嘛还跟风去爬白云山呀？很纠结的是，我把他说的“跟风”错听成“抽风”了。哈哈，我很大声的说，我最近是有点抽风啊，经常抽风人才能活得开心点嘛，就一直笑。他愣了一下，也跟着我笑。一路上和我瞎聊，问我干嘛睡不着要去爬山？在哪里工作云云。我回答完他的问题就开始听歌，还是阿爆的“独唱”。上次去沙面，一路上也是这首歌。从我住的地方到白云山不远，很快就到达目的地。下车的时候，司机大哥和我说，你不要指望有艳遇哦，因为早上都是些阿公阿婆晨练的，像你这样的年轻人这个时候都还没睡醒呢。我一愣，开始大笑，难道我很像没有男朋友的人么？当我想这么问他的时候他已经掉头走了。哈！好可爱的司机大哥。

我以为那么早不用买票进去的，结果我发现我想多了，门口的售票处的大哥是24小时值班的。我想我还是不能逃票的，于是花了5块钱买了张门票。检票的大哥居然不见了，我便得瑟的在门口大喊，我有票，有票，你不检票我就冲进去咯。售票的大哥就在窗口那里看着我咯咯的笑，看着我那么得瑟。

开始上山了。各种自恋的想留念一下。哈哈这个时候还没遇到帮我拍照的路人甲乙丙丁，于是我决定自己来。虽然是水果机，但是路灯下的拍照效果却不是很好。


他们是我刚刚开始遇到的路人甲乙丙丁。嘿嘿，我很大声的用广州话和他们打招呼。早晨，早晨。貌似大家心情都很好，也很开心的和我打招呼。一张照片第一组是两位晨运的阿婆，嘿嘿，我叫他们姐姐，他们各种开心。说我那么早来爬山，各种夸我很勤奋。哈哈！第二组是个帅哥啦，司机大哥的话似乎没有灵验，我遇到帅哥了。年纪轻轻的，看起来像通宵上网回家的小孩；因为他穿着一点都不像爬山的样子嘛，牛仔衬衣加短裤穿双布鞋，一路上各种拍照，于是我就屁颠屁颠的让他也给我来两张，很直接的递我的手机给他，当时也没想他要是拿着我手机跑了怎么办？哈哈，幸好我没有多想，要不就没有人帮我拍各种2B青年的姿势了。其实我不是愤青，我就是觉得竖起中指的拍照姿势很酷。哈哈，然后就2了一回，愤了一回。各种欢乐。第三组是两个晨运的大叔和一位阿姨，

那个小卖铺是在白云远望那里的。吃的东西各种贵，各种贵啊！我买了一瓶康师傅矿泉水，花了我五块钱。那个卖水的小帅哥不管我怎么软磨硬泡都不肯给我打折。


我爬到白云山的最高点摩星岭了。哈哈，从山脚上来应该用了一个多小时的时间；因为我一路上和各种路人甲乙丙丁搭讪，听粤剧的阿公，练太极的阿婆，清洁工大哥大姐，听“浏阳河”的大叔，还和一位可爱的阿姨高歌了一曲“北京的金山上”......各种欢乐。我到达关云阁的时候已经六点十五分了，清洁工大哥告诉我观云阁到摩星岭还要十几分钟啊！当时我就想要不就在观云阁看日出算了，因为我真怕我还没到摩星岭太阳就出来了；但是想想，竟然来了，就一定要到最佳观看的地方才行啊，于是我不顾一切的往前猛冲啊！各种飞快！上摩星岭还要另外买5块钱门票的。我很幸运的遇到一位和我同样跑步前进的大哥（人家是晨运，我却是赶时间），他带我从另外一个门进去，不用钱。哈哈！！多感谢他啊。嘿嘿~~！我很幸运的在日出前赶到了摩星岭，很多小青年也聚集在此等着日出，仔细问，才知道他们都是前一晚上来的，在山顶露营的，我是各种羡慕妒忌恨！我下次也要在山顶露营！！！不过我有幸观看到了日出整个壮丽的过程是很值得开心呢。各种很壮观，晨光笼罩整个山峦的时候真的好美好美！！满满的感动。我请身旁的一对小情侣给我拍照（上图就是那对可爱的小情侣啦！祝他们幸福！），各种姿势，旁边人看着我各种笑；可能大家都心想，这女的疯了吧！哈哈~~！！这个时候，我又开始想念宋大人，很想很想的那种。要是他在的话，他肯定也会给我拍各种姿势，允许我各种装文艺，各种装愤青，各种装2B，各种卖萌，我还不要担心手机没电。哈！终究会有那么一天的不是么？我相信，我们的约定一定会实现的是不么？

广州的天好灰，其实很少能看见有云的日子。拍到这张照片的时候我各种欢心。

我喜欢这种光线，透过斑驳的树荫看阳光。很温暖。

花都开好啦！一树的梧桐，开得无比美艳；我不是采花大盗，也没有顺手摘一朵戴在头上。路边的小花朵也开得很好哪，一路都是，各种美。（我发现其实我手机的拍照效果还是不错的！）

上下山的必经之路，满满的绿色，满满的，满满的满足。虽然一路有点小辛苦，但是一切都是值得的，就算晚上可能会因为腿脚发软睡不着觉，就算上班可能会打瞌睡，就算这次你不在我身边......。有一些路，你要是没有走过你永远不知道她有多美！或许一路上会很让你很累，但路上的风景满足的不是你的眼睛而是你的心！！

摩星岭小卖铺的害羞老板，他家的怡宝要六块钱一瓶，我问他怎么那么贵呢？他说，要请人帮我抬上来，要给人工费的嘛！好吧，这个理由我接受，他开店也不容易是吧。他说下次见到我的时候一定给我打折的。帮他拍照的时候他还很不好意思，让我不要拍，一会却又摆了个认真扫地的姿势给我拍。

天南X锦，我实在看不懂中间那个是什么字来的，我猜想是“澜”字，但是读上去却很怪；各种纠结。刚开始的时候以为是南天门。哈哈

下山的时候坚决要在摩星岭大门拍照留念。哈哈！帮我拍照的小妹妹说：姐姐，你躺着拍照的姿势真的很霸气，各种霸气！

鹊桥，求姻缘了。

晨练的大哥大姐们。

