2013年11月，一个美好的月份，四川天气阴冷的时节，几个三朋好友约好去了广州吃好，过过阳光暖暖的日子。俗话说“食在广州”，所以我们选择了住在上下九附近的美居酒店，200的房费实在便宜，不过房间确实一般，所以为了安慰众同志度假享受的心理，第二天我们搬到了珠江边上的南美大酒店，那环境、那设施、那房间，我的妈啊，整个一个高大上啊！
广州南美大酒店
广州南美大酒店
第一天，一群吃货踏上了美食之旅。到的当天下午我们步行去了上下九街，迫不及待的进去南信甜品，点了双皮奶和龟苓膏，真心不错哦！
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
出了南信甜品，一路边走边吃，看见甜品基本不放过，芒果班戟、多芒小丸子.....

晚上又嗨去广州酒家去吃了一顿，不过我们几个已没有空间的肚皮，只能稍微点了几个菜尝尝，嘿嘿第二天睡饱后继续上下九，陶陶居喝早茶，因为广州的早茶时间可以喝到十一点哦！看看这就是我们的第一波早茶，看见什么都觉得好吃，就忍不住拿了好多，呵呵！
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
早茶吃到11点，嘿嘿也算吃足时间吃够分了，顺便说一句，广州的几天里，我们基本只吃两顿饭，嘿嘿，早茶之后直接下午茶接晚饭了，嘿嘿下午我们去了沙面，感受历史的氛围，观看格式风格的建筑。今天天气很晴朗，沙面游客很少


偶遇一朋友，好可爱


顺便骗了一个吻，嘿嘿


闲逛了一阵后，我们在沙面随处找了一个咖啡吧，悠闲的喝茶，晒晒太阳晚饭在沙面沿湖边的兰桂坊解决的，每道菜都真心不错，吐血推荐烤乳鸽、菠萝饭
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)

