一直想写游记，但是文笔很烂，相机也很烂。不过也想尝试，把觉得好的地方介绍给更多的朋友。从南宁出发，坐的是火车。因为有妈妈晕车，所以一路都是火车和地铁。我们坐的是下午17：25的火车，火车票一定要提前买，因为我们提前四天买只买到了硬卧的票，而且是中铺。当时就买了返程的软卧。硬卧是179元，软卧是286元。到广州站是早上六点多，出站的人非常多非常挤，走的时候要牵好孩子。出站后往右手边走大概十米就可以到地铁站。先是坐五号线到珠江新城再转乘三号地铁到汉溪长隆站下车。下车后我们是走路去的酒店，走路大概要十分钟，我们是住在天喜酒店，在网上订的，标间208元/天，网站返还50元/天。也就是实际住宿是158元/天。住宿环境还行，顶楼可以晒衣服。出了酒店左边五米左右有个拉面店，还不错，早餐都在那里解决。然后对面有餐馆，类似于大排档，消费也不算高。有一晚上我们五人大人，四个小孩，六个菜一个汤，不过只有两个荤菜，花了179元，但是味道不错，吃得很满足。去长隆的门票，我是在淘宝网上买的套票。长隆水上乐园+大马戏＝400元，长隆欢乐世界+长隆野生动物园＝340元。（去玩了之后才发现这样的搭配不是最好的，最好的应该是欢乐世界+大马戏为一个套票，因为欢乐世界的出口就是大马戏的正门，而且在欢乐世界玩得不算很累，这样就有精神看大马戏。）在网上买的票非常方便，去到门口以后不用排队就可以取票，而且一次就可以把所有的票取出来了。但是票要拿好，特别是套票。每进一个园区都要验票，套票还要验指纹。在长隆几乎每一个园区都要开包检查，目的是不让带食物进入到园区，水和牛奶是可以带进去的。但是只是打开看看并没有翻包，所以可以把吃的放在下层，上面可以放些衣服或是杂物遮掩。在园区里的食物是比较贵的，一份快餐48元，面28元，水8元。雪糕最便宜也要8元。我们第一天去的水上乐园，后来觉得最好不要安排在第一天，因为活动量最大就是在水乐园。不和不说这几大园区里最好玩的，就是在水上乐园。孩子一进去就兴奋得不得了。最要注意的是，在水上乐园一定要做好防晒，特别是小朋友，可以两个小时擦一次防晒，特别晒，而且下水以后不能戴帽子也不能披浴巾。

身上穿的救生衣，是园区里1.5米以下的孩子都要穿的。

这是宝贝水城，适合非常小小孩玩。

还有滑滑梯。



冲浪区


这个在园区里要租，两个孔是60元，一个孔的是90元。这个在园区里很多项目都用得到。



小朋友居然穿着救生衣就可以游起来了。晚上，我们看的大马戏。不得不说，马戏真的是太精彩了！完全是国际水准！一场美伦美奂的视觉盛宴，精彩节目目不暇接，全场无尿点。小朋友也看得目不转睛，在途中他问我，妈妈，怎么节目还没结束？我说，你不喜欢看吗？他说，不是，我要尿尿了可是节目怎么还没有结束？呵呵，最后让他用矿泉水瓶解决了。（另外介绍个办法给带小朋友的妈妈，平时备一些小的塑料袋，在来不及上厕所的时候，可以尿在塑料袋里。

因为相机比较烂，而且现场也不能用闪光灯拍照，所以用朋友照的一张。

