之前写在小组“美食”里的短篇，经过之后的反省，补充上了更多的美食~~去到广州的童鞋们一定不要错过啊~在广州工作了4年，发现很容易就适应了那边的口味，以至于现在调回到武汉，面对武汉众多小食，却想念起广州喝粥吃肠粉的日子。在看到有关广州美食的帖子后，有种——4年白待了的感觉。于是这次广州之行的主题就是“吃”。不过因为目的性太强，导致美食一上桌就开吃，要趁新鲜热辣嘛~~所以部分作品缺乏美感——皆为吃到一半才补拍的残品，或者吃完后才发现没有拍照的缺品……


去之前做好的功课，经过筛选后的几个主要目的地1、太湖的点心真的好味~~蒸品即不上火，吃起来也不觉腻~（人均：25~35）


咬开一口，里面的陷也是清淡不腻：

看到里面的虾仁了吗？

油炸的春卷火候也刚刚好，外酥里嫩！


姜汁糕，带一点点姜香，Q弹有劲又不粘牙：

谋篇游记推荐的枸杞叶鱼茸粥~

2、文明路上的各种地道广州美食~老西关的濑粉（人均：6~15）

玫瑰甜品的姜撞奶。（人均：8~12）

因为本人不喜甜食，所以以前在广州吃过一两次姜撞奶或者双皮奶后，表示不感冒，于是拒绝一切吃此甜食的机会。这次突发奇想点了红豆姜撞奶，发现地道的美食都不会让人失望~~奶的甜香味融合适量的姜的辛辣味，香甜不腻，加上姜汁那一点点冲鼻的辣感，使得夏日吃此热品也倍感清爽~~芒果西米露加白凉粉。

各种食材分量刚好，浓淡适宜。来一口，暑意尽去……老字号的炖品，炖鹌鹑。（人均：15~20）


味道有些淡，可能在之前吃了太多甜食的原因，影响味觉，这个的鲜甜味尝得不太出……没有期待中好。3、中国大酒店的平价糖水、甜点（人均：12~20）传说中中国大酒店里糖水铺的“杨枝甘露”。



涨价了现在15元。感觉还没有玫瑰甜品的芒果西米露和我胃口~~芒果味太浓了些，服务的大婶也没有5星级的水准……不过他家的点心都不错，入口后越吃越有味的那种……4、厨房制造的各种……（他家的菜名都起得别致坑长，所以……我都记不起来了.人均：80~90）这个菜里的贝肉非常鲜甜~~

鹅肝！大块新鲜的鹅肝！

由于本人对蛋白不太感冒，所以这是看着最别致，吃着最乏味的一道……

新市某烧烤店：烤生蚝……虽然吃过好多次，每次看到照片还是口水滴滴答啊~（人均20~30）

5、各种缺失美食……惠福东路大头虾：麻油鸡、咖喱鸡汤+法包、香叶炒西兰花、越南春卷、鱿鱼卷、咖喱虾……惠福东路富临食府：芝士伊面……宝岗大道广百新一城的素食馆：素紫卷、南瓜汤、炸金针菇卷……小平立交的肚包鸡：肚包鸡……花都某家韩国料理店：各类泡菜，各类地道韩国家常菜……因为是韩国人开的，厨子是位韩国老妈妈，所以家常菜的味道非常正~~花都某家潮汕餐厅：牛丸河粉、炒花甲、炸豆腐、粉果……太湖小食：XO酱炒萝卜糕、叉烧包、迷你糯米鸡……—————————————————————————————————————————突然发现手机相册中有几张幸存照片：大头虾咖喱牛腩：

咖喱鸡汤：

越南土豆饼：

越式椰汁海鲜饭：

富临食府，芝士伊面：

—————————————————————————————————————————由于工作需要，去到广州的机会还是很多滴~~前面是上一次去到广州的记录，这次再来补充一下上面一部分缺失的美食：1、惠福东路大头虾（人均：65~75）椒盐蟹，广州一般餐馆吃蟹都是吃炒蟹，而且多为肉蟹（海蟹），想要吃清蒸的蟹，一般都是去专门的店，不过在广州想要吃到正宗的阳澄湖大闸蟹，很难，而且很贵。。。所以吃河蟹还是长江沿岸地带占优势啊~因为吃过网友介绍的香港桥底辣蟹，觉得这里的椒盐蟹一般般了。。。不是特别建议。


他家还是咖喱好啊~~满满的咖喱鸡汤配上法包，绝配啊~~


2、继续惠福东路的美食：其美美食潮州鱼旦粉（人均12~17）。最爱物美价廉的牛丸河粉，平民美食性价比还是最赞的，沙茶酱甜香味浓，就连他家的辣椒酱也是难得的辣劲十足。我和老公的习惯搭配：牛筋丸河粉+炸鱼皮：

3、玫瑰糖水，现在就认准他家了，谁叫怎么都吃不腻呢~最赞的还是芒果西米露，不过因为受寒的我，这回选择了甜而不腻的姜撞奶，这回记得在吃前先来个完整版的


老公的选择还是：永远的芒果西米露


4、继续文明路上的老字号炖汤，我终于拍到他排队的场景了~~

这回买的竹丝鸡，个人觉得比鹌鹑的好味些~

5、说到糖水甜店，满记应该是做得比较大的连锁了，味道虽不说像一些老字号那么特色，不过也算中规中矩，广州虽有好几家满记个人还是比较喜欢潮楼店这一家。每次去所有产品基本有售且品质还算有保证。人不多不少偶尔需要等位，不过店内清洁和出品速度都还能接受。没有带相机，都是之前点评网签到时用手机拍的：




6、临走一天因为只有两个小时的时间，还是把吃饭地点选在公元前站，还是选择了离地铁较近的五月花的“厨房制造”。去到的时候已经是下午一点了，他家的正巧赶上他家下午茶时间，点了一份虾肉蟹籽烧卖，但觉得比太湖的差点。


他家的正餐点餐单都有两本，一本主要是中餐炒菜，一本主要是西餐西点：

这次选择了套餐：肉酱意粉+玉米羹+巧克力慕斯，个人觉得配餐比主食好吃……

mfwStorage3/M00/2C/EE/wKgBt09rBcuEiLebAATentsxIew05.jpeg(Array)

老公选的鹅肝酱炒饭，我们找了好久才找到，两三块鹅肝……总之此次厨房制造之行，让我对他的印象由5星降到3星。花饭的照片也懒得上了。58元买了一碗炒饭，很亏……6、最后隆重介绍，此行的第一餐：正佳广场4楼的“香港桥底辣蟹”（人均90~120）。见介绍他家的海鲜不错，试吃一回，暂时觉得招牌辣蟹还是很赞的，烤生蚝比起新市那家的觉得性价比一般，大元贝18元一支还是非常值的。只不过这回烤制品都没有加辣，原汁原味，稍觉得腥了点。头盘上的大元贝，一看就觉得两人点3支多了，真的是超大支啊，拍照都拍得心不在焉，迫不及待想开吃


mfwStorage3/M00/31/A3/wKgBt09rEND5lkoVAAVQE-OolFI22.jpeg(Array)

接着生蚝也上桌了，看后又庆幸只点了半打，一如既往的大支啊（半打39，开业时据说是赠送的，可惜没有赶上好时候！）




最后上的总是主角~（避风塘炒辣蟹98/斤），如传说中的赞，蟹肉包在作料里端上来，肥嫩鲜香，入味恰到好处，即便选择小辣口味，也能吃出中间点点辣味，刚好去腥。比起前面两道选择小辣结果吃起来没辣偏腥的烧烤，庆幸在吃过烧烤略显失望，继而跟服务员提出炒蟹改中辣后，服务员告知炒蟹已经做好，于是放弃改单，建议吃蟹的各位，选择小辣就好，不会过多掩盖海鲜的鲜甜味。另外在吃着费力费时的中间十分有“堆头”的作料又起着保温的作用，吃到最后一口也基本如第一口一样，保持在最佳温度，让食物的味道充分在味蕾间游走，回味无穷~~不会吃像普通吃蒸蟹到最后吃成凉菜。原谅我的偷懒，对于这盘最值得推荐的菜式，只用近、中、远的图片说明。因为开吃以后，就什么都顾不得了，哈哈！

mfwStorage3/M00/31/AA/wKgBt09rEN-vU8TDAALtdWmg16491.jpeg(Array)mfwStorage3/M00/31/AA/wKgBt09rEN3b0tv2AALIkV2BvzQ71.jpeg(Array)文章开始第二页笔记最下放记录的团购：鹅肝，比起厨房制造的新鲜度差一些，不过团购嘛，贵在性价比高：


鲜榨果汁两杯（哪两种口味的记不清了，味道偏淡）：

菲力牛排（意面连酱汁都省了）：


鱿鱼圈：这个还行，比较新鲜热辣，自行裹的面粉比直接买的半成品香。


小餐厅是在酒店大堂的负一楼，临走前来张全景：

最后的最后，帮助公司做一下宣传吧，啊哈哈。这是偶然间得见的，堪比图片点餐单的广告宣传画上的真功夫牛腩粉啊，情不自禁拍一张。有兴趣的可以试一试。（人均20~35）


