首先，在开头很有必要说一些我发自内心的生活感慨，每个人所做的每一个选择都是注定的，也许结果有好有坏。坏的时候尽管悲伤难过，但总会遇上好的时候，到了好的那时侯我们都不由得感激上天真的对我们很好很好。【还有其他游记，有兴趣的可以看一下噢，欢迎拍砖。。。】属于茂名的味道 -美食默默更新中｛桂林&amp;阳朔｝-自驾出发去吃广西美食｛茂名—化州｝-家乡特色小吃好了，开始游记正文吧！自2013年7月出游广西至今，时隔8嗰月再度出游。算是散心把，因为同时也结束了2年的工作，从热爱到厌倦，淘宝客服这个职位已经不再适合我了。知道会有老子不干的这么一天，早早唆摆呱哥和我一齐默默存旅游基金，所以这次出行也不算是很穷游了把，不会奢侈也不会很苛刻。最主要的钱多数是花在吃东西上面吧。。。谁叫我们总是吃货呢?囧

出发前的一个晚上，家里夜景。。。有点儿紧张吧，可能是期待太久了。。。

本来计划中是没有肇庆这一站的，恰好收到呱哥的大学舍长囍帖，日子相近就把第一站散心地点定在肇庆高要市。

九点半准时上车出发了，单调的火车声，极少的乘客，坐的那是一个昏昏欲睡啊。到了接近中午12点的时候，乘车员推着香喷喷的盒饭车过来了，闻得整个人都精神了。立马花了20大洋（火车上的物资都特贵）买了一份盒饭，拆开吃了一口就像打了鸡血似的的，估计可能真的是早餐没吃饱，坐车又累，真饿了噢，虽然是很普通的饭菜，可那是环境所逼啊。别提吃得多香了！提醒一下，经常不坐火车的小伙伴要是坐车的时候肚子饿还不到饭点，列车员没来得及送饭的时候，记得去6号车厢找吃的去哦。

三个小时左右的车程，吃完饭没多久就到肇庆了



看，就是坐这趟火车到肇庆的啦。。。

一下火车最吸引人的是这颗树（具体什么名字给忘记了），红红绿绿的好娇艳。引得好多乘客和我们一齐滞留在站台上拍。最后列车员都受不了了，笑着说他们也经常拍，不过可不要影响秩序赶紧出站吧。




花儿真的很娇艳啊。。。走过路过都很多人在拍呢。。。。


最后，呱哥捧着花儿出场了。

肇庆。我们来啦哈。。。

一出了站，呱哥说饿了（火车那盒饭呱哥都留给我吃了），得赶紧找酒店放下行李出去找好吃的。于是乎，我们舍弃便宜的公交，选择三轮车从火车站直奔高要市，花费35大元。【其实在火车站附近的的士，摩托都好贵的，专门坑外来游客比较多，如果不赶时间又不晕车的还是选择搭公交吧。特别是个人或者是夜晚，更要注意安全噢、尽量不要搭理那些主动忽悠你坐车的】

最无奈的是三轮车师傅也不认识路，去南岸的时候硬是把我们载过头了，下了车还得背着超级重的包走回头才找得着BAO酒店。酒店的环境还可以吧。床睡得还算舒适。前台妹纸都挺和善的。

我们是在百度网团购的：118元/晚，周末不加价的。BAO商务酒店（南岸店）：广东省肇庆市高要市南岸要南一路91号0758-8200288公交路线：肇庆火车站乘坐1路(或7路),在端州七路站下车，步行410米至梅庵路口站乘坐8路,在商业大厦站下车，步行210米至要南一路91号（西江桥底）因为肇庆的热闹区是在端州那边，但是因为呱哥的舍长是住在高要市这边办喜事的。要是单纯来游玩的小伙伴们可以选择在端州区那边落脚的，那边酒店选择多一些。
BAO商务酒店
放下行李，装逼一下，出发去找吃的去了啊。。。

酒店一出门过马路对面就是高要市场了很多街边小吃。

鱼蛋和牛肉丸都是3元一份，有麻辣和咖喱的。口味就随你意啦。

牛杂3元/串，个人觉得牛蒡不错，不怕腥味的可以值得一试噢

和呱哥消灭了接近20大元的小吃终于有力气继续逛下去找饭吃了吃货的世界好可怕的。。。

沿着高要市场逛下去，然后右拐接近路口那边就会有好几个快餐店我们首选这家的蒸饭10元/份蒸笼饭，可以自选三个肉（在这物质暴涨的年代，10元还有三个肉是多满足啊！）


等待现做的蒸饭途中。来杯小茶歇歇吧。。。


过了十几分钟，蒸饭终于好了（人多的时候可能要等得还久一些噢。）配上每人一份青菜、、、

这份是我的，猪肉+肉饼+烧肉。我是无肉不欢的食肉兽。。。吃的感想：蒸饭里的猪肉很嫩很滑，肉饼很弹牙爽口，烧肉稍微老了点不过很香。。。来得早的亲们选择更多，有新鲜鱼块，酸菜等等。。。

呱哥的这份是鸭翅（有点咸）+腊肉（不错）+腩肉（好吃，就是吃多了觉得腻了）哈，总体还不错的，我们很凶狠哋快速消灭了。。。

吃饱喝足后。得要逛逛街。物色衣服去参加喜宴了。。。途径以纯，试穿了这条白色蕾丝裙，刚好促销打5折，100元。毫不犹豫就下手了。。。

在肇庆的第二天，出发去鳌头村饮喜酒喇。。。有点远把，大约40公里左右。。。



鳌头村也是一个乡野风情巨浓的地方。除了办喜事的热闹声之外。平时一片宁静，唯独鸡鸭鹅再说话

黄昏中的小村景色。。。宁静。。。


穿上新买的裙子，正经来一张吧。亲

哈哈，装逼再来几张。。。


由于各种原因，在喜宴上就没有怎么拍照。只是在户外拍了几张而已。。。不过喜宴很热闹，很有人情味。。。很开心世上又多一双有情人终成眷属了。。。热热闹闹喝完喜酒之后，奔波了一整天，回到酒店就早早睡了第三天早起收拾行李，到酒店楼下右手边的一个肠粉店吃早餐—永成河口肠粉

遇上了我吃过最好吃的肠粉，皮薄又嫩滑。连广州的都相比都略微逊色了，好吃得一上台就赶紧吃，都不记得照相留念了，唉，好遗憾啊。。。还特实惠，3.5元一份碎肉肠（其他肠粉的价格可以拉大图片看的哦，真的很经济实惠，做的都是小百姓的活）看来这个传说中最好吃的肠粉只能有缘人才能去吃到了。。。有去肇庆高要市的小伙伴们记得去吃啊，就在西江桥底，最边缘的那家，一个小伙子和父母在经营的，人很和善，怕我们坐车被骗还特意教我们怎么坐公交车的。。。这个是我点的猪肝瘦肉粥，5元/碗，用料十足，以至于后来在广州吃粥的时候都在默默想念这里。都是现煮的，超级烫，但是很鲜甜，猪肝和猪肉味道都是很鲜。。。吃了快一半才记得照相的，那时侯最好吃的肠粉早就不见踪影了。。。

给呱哥点的是瘦肉粉肠粥，结实的粉肠和嫩滑的猪肉。真的很好吃哇哇哇

最最最开心的是发现这里有点类似茶楼一样，有蒸排骨，凤爪，肉丸，统一都是3元/碟啊啊啊呜呜呜，回到茂名写到这里的时候又好想去吃了。又实惠又好吃，在哪里都找不到了。。。所以再一次提醒有去肇庆的，高要市的，记得去西江桥底吃这个永成的肠粉，生滚粥，蒸碟。。。早上到晚上凌晨2点都营业的，去吧，不会后悔的。。。

好了。逗留三天，还未吃过瘾，肇庆站就这样匆匆忙忙结束了，鼎湖山没有去到，七星岩没有去到，端州区没有去到。。。不过没关系，下次还是要过来玩的。。。先留点悬念把。。。下一站：珠海和澳门

吃货就是爱吃饭，去到广州中转站的时候还不安份去火车站的东方既白吃了卤肉饭（19元/份）和大鸡腿饭（28元/份）。。。巨贵。。。喝杯饮料吃个饭都得50元起步。。。还是肇庆的10元三肉蒸饭实惠又美味啊啊啊啊。。。。在肇庆坐火车到广州（16.5/人，2.5嗰小时），然后在省汽车站直接转大巴到珠海拱北（2.5嗰小时，65元/人）。。。至于坐车的过程就。。。只能说，晕车是痛苦的，是会吐的。。。到达珠海拱北的时候已经天都黑了。。。一出站口，还是只能坐坑爹的黑心的士，那么近了拼车还得收15元，要知道珠海起步价才10元呐碍于我们是外地来的，又那么晚了还没吃晚饭，坐就坐吧。。。好在这次师傅知道酒店在哪里，准确把我们送到了凯利来商务酒店。。。。
珠海凯利来商务酒店
珠海凯利来商务酒店：地址：珠海市拱北粤海中路2272号，0756-8891910公交路线：珠海拱北汽车总站步行390米至拱北万家公交站乘坐608路(城轨珠海站-海泉湾),在合罗山站下车步行120米
珠海凯利来商务酒店
我们是在拉手网团购的，88元/晚，有窗户的（出门住酒店就一毛病，要有窗的，不然睡不着！）周末和节假日要涨价得厉害哦。然后，酒店的旁边是一个墓园。好吧，可能是心里作用，去的头一个晚上睡得作噩梦了。。。还好第二晚的时候逛澳门太累了，睡得倒是安稳了。。。

放下行李，出门找晚饭吃的去。。。吃货啊，就是饿得超级快出了酒店门往右直走就会看到这个金品记猪肚鸡。。。尼玛，坑爹啊一顿晚饭啊，知道不?88大元/小锅猪肚鸡。鸡是极少，猪肚也是很薄的那种皮肚，而且那胡椒多的是整锅汤都是浓辣人在外地，吃得不合口味，姐忍了。到结转的时候才爆发。让妹纸来给结账，拿去柜台敲敲打打来就说收我126元。姐说不要发票算便宜点行不？妹纸说那就收120元吧我说行，把账单给我看看！（本来心里就嘀咕这柜台和我算的怎么差那么多）拿了账单一看，我勒个去，附上小吃一份。从进门坐下到吃完小吃的碟子都没有看到，哪里吃过？问了算单的妹纸，做人要厚道啊，没吃过的都安上去账单算的吗？估计看我们是新来的游客不看账单才这样写的把？最后妹纸灰溜溜哋说那就只收您106元吧。。。我去。。。我忍。。。掏钱给了。。。只是心里想再也不来这个坑人的猪肚鸡吃了。。。以后去的小伙伴们要注意啊，结转的时候记得看账单啊。。。得逐个逐个算清楚了。。。


吃饱鼓上郁闷回酒店洗洗睡去了，明日还要过关去澳门做大事呢。。。

这次去澳门实现早就在家里的中国银行事先兑换好了港币过去，本来想直接兑换葡币的，可惜当日银行只有港币，就换了把，当时我兑换的人民币→港币的汇率是0.8的。。后来现在听说是0.79左右了把。没关系啦，真要去玩去买东西也不自在这些了，港币在澳门通用的哦。。。最最重要的是澳门很多地方都是不收1000元面额港币的哦，这个去换钱的时候亲们要记得哦。在珠海的第二天早上八点去到拱北排队过关去澳门那天是星期二，我勒个去，工作日说少人，那人少得排一两个小时的队才到我们。。。真不敢想象节假日，人会多得有多么恐怖。。。亲们，你们准备去澳门的，记得早早去排队过关啊，不然，会人多到你想哭的。。。记得带上背包去，装得多又方便，看见有的人提着旅行箱子过去，非常麻烦，人多都拖不动。。。

首次过关的要在1.2.3通道排队的哦去到的时候实在不清楚排那个窗口可以问现场的保安注意：关口禁止拍照哇，这几张都是偷偷拍的。。。


带上身份证，户口本，出入境照片回执，15周岁要监护人一起去！可以先看看www.gdcrj.com这个出入境的官方网站。首次办理要15天以上的哦，反正我们这次办的时候人多，等了20天左右。

注意：过关回来的时候千万无论如何一定绝对不要帮你不认识的人带任何东西过关，就算他们给你钱都绝对不要答应，无论他们是老人，妇女，还是儿童都绝对不要答应啊啊啊啊。。。他们是水客来的，因为你不知道他们究竟真正装的是什么在袋子里叫你帮忙带过安检回来珠海。。。万一海关过机安检的时候查出有问题是会抓你的，水客们是不会帮你的。千万要记得啊。。。姐和呱哥回来的时候就是有一妇女苦苦哀求我们帮她带了烟酒过安检，我们也是第一次去澳门，根本不了解什么行情，看她真的可怜无奈没有多想就帮忙带过关了，谁知道一出拱北关口，就看见有个水客男在接应她拿东西，那瞬间心里是不好受的。后来晚上和舍友曼露吃饭的时候说起，才知道个中黑暗，更幸运当时过关安检的时候没事，不然真的是让我们的小心灵受到伤害了。。。手忙脚乱，经历层层安检才能通过澳门关口。。。

21岁以上的同学们。。。你们坐大巴的时候要小心了哦。。。过关之后记得早早去排队等着坐免费巴士啊。。。因为越迟越多人排队等车的。。。有好几条线路的，想扫货的直接坐新葡京的车去大三巴噢。想看奢侈品直接坐车去威尼斯人就好


过关的匆忙来不及吃早餐，只能喝咖啡顶顶肚子了，不然都饿得胃疼。。。小伙伴们，记得前一天晚上买好泡面或者面包，第二天那么早过关真的找不到什么吃的。。。

看了这张头发的背影，只有一个感觉。再留长，换个其他颜色就好了。。。

这个是搭车的指示牌噢。。。

深绿色的就是新普京的专用巴士喇。。。等时间到就会过来站台让你上车了哦。。。

见到这个建筑物就是新普京了哈。。。出了新普京的门右转直下走没多久就能见到喷水池

看到澳门第一感觉就是整洁。干净。有秩序。没有广州那样子的车水马龙对了，在澳门吸烟罚款600葡币噢、、、、

路上让我们得瑟一张吧。。。呱哥那假正经的表情实在。。。。


沿着这条大马路走就能看到义顺了喔义顺也是攻略上必须吃的。。。既然见到了，吃货啊，就得毫不犹豫进去填饱肚子再慢慢逛吧。。。

义顺牛奶公司(新马路老店)：澳门半岛新马路381号，(853)28573638，公交——乘坐交车：2、3、3A、3X、5、7、10、10A、11、18、21A、26A、33、N1B、N3路巴士在新马路站下车香港、澳门赫赫有名的茶餐厅，层层叠叠的双皮奶非常赞，厚度扎实，一勺下去超有质感，入口奶味纯正，香浓软滑。环境就是标准的茶餐厅布置，清爽简易。貌似驰名的姜汁撞奶就没有吃到了，因为要留着肚子再接下一档，不过没关系，下回过来澳门再接着吃蛤。。。

进了义顺怎么能不吃猪扒包和冻奶茶呢？！

奶茶少甜，但是很香滑味道香浓。没有大K司啊那种甜精味、、、我喜欢。。。

猪扒包是脆皮的面包包着猪扒，好香的面包，猪扒比较嫩，但是味道就一般吧。。。貌似大利来的也不错，不过体力有限，还是在义顺解决早餐吧。。。

在义顺冻奶茶12元+猪扒包22元。。。在澳门的消费写的都是葡币。。。在澳门，10元以上才是纸币的哦。10元以上的都是硬币，记得带个零钱包装上硬币噢。。。吃饱出门再沿着大马路直走下去，目标是大三巴，买东西。。。



坐在楼梯上来一张的时候感觉有点不好意思，因为街上那好多人都在看。。。也许心想。没和楼梯合照过吗？亲。。。。囧

终于到了喷水池了，那呱哥又要来张装逼照了。。。唉。。。

民政总署门口前面就是喷水池啦沿着喷水池走下去就能到购物一条街啦啦啦

葡式建筑。。。议事亭前地—中西文化结合的繁华商业区公交——乘坐2、3、3A、3X、4、5、6、7、8A、10、10A、11、18、18A、19、21A、26A、33路公交车议事亭前地坐落在民政总署总部对面，整个广场由碎石子铺成波浪状，附近道路已辟为行人专用区，周围有长椅，所以人们都喜欢聚集在这里谈天和休闲。在广场的中央矗立著一座喷泉，它同时也是这里的标志。现今，喷水池上摆放著象徵葡萄牙航海远征的天球仪，晚上配上灯光效果让议事亭前地生色不少。这里商店林立，从以往到现在都是繁盛的商业区，更因设有不少手信店而吸引旅客到此购物。
议事亭前地

在喷水池合照的人很多啊。一张照片都有好多背景人物呢。。。得多照才能选出一张背景单纯点的。。。


走到附近就能看到这个指示牌啦，你想去哪儿就找到地标看路线就行了哦


觉得澳门也是很喜欢用美丽的鲜花来妆点各个角落

对比我和呱哥的照片。真的是。。。风格相差甚远。。。


上面说过，澳门5元以下的都是硬币哦。。

在这里N多外国人在逛街。可能来的时候比较早吧。看上去不算多人。等到下午的时候就是人群密集了

偶遇进一大教堂。。。具体什么名字真忘记了。。。好像是玫瑰教堂？！求解答了。。。进到里面很安静。。。每个人都很自觉维护教堂的秩序。。。

只能用手机自拍一张我们在教堂的合照了。。。

它就在板樟堂街，从新马路拐进去就能看到恒友了，卢家大屋斜对面。后厨堆满了一袋袋的鱼蛋啊~看上去没什么特别，有点像麻辣烫。倒是辣椒酱很香的，鱼蛋爽口弹牙，可以买一碗鱼蛋，但建议以串为单位买，可以尝试几个品种。吃货又不甘心了，叫老板来一碗把。。。10元葡币/小碗

吃的太快了，忘记拍鱼蛋的真实照片，唯有借用蚂蜂窝一位前辈拍的照片啦其实恒友的鱼蛋不特别，在广州也能吃到弹牙Q致的鱼蛋，特别就是在于酱汁的味道特别香浓那股酱汁的味道泡上青菜鱼蛋吃得很爽。又不贵吧。所以去到澳门的小伙伴都值得一试记得和老板说你不要辣的哦。。。

恒友：澳门半岛大堂巷12号C铺，(853)66508211，公交——乘坐18路巴士或其他抵达营地大街的巴士，然后步行前往恒友恒友被很多游客誉为来澳门必来的小吃店之一。这里主要利用一些海鲜食材制作一些美味的小吃，最出名的就是鱼蛋，弹牙爽Q，实在让人赞不绝口。除了鱼蛋还有芝士包、蟹子包等，就是鱼丸里面包了芝士和蟹子，配上店家的秘制咖喱酱，吸引了无数的游客和当地人，每天这里都大排长龙。走的时候还可以买一瓶店家独门咖喱酱，别处买不到哦。

在澳门，最多的就是无处不在的钜记手信店。。。唉，逛着不到十分钟，姐又饿了，想想还是未吃午饭，不甘心又转入了一家茶餐厅很多中学生午休都是直接过来这里解决的，具体位置和名字真不记得合照一张给忘了请原谅我的脑子只记得吃了。。。

我点的清淡的肥牛泡饭。。。有酸辣小菜配送。。。汤的味道还不错哦。。。貌似20元葡币一份吧。。。


哈哈，这青青绿绿的肥牛汤泡饭真的很适合中和一下胃口，不会很腻。。。

这份是给呱哥点的咖喱猪扒饭。。。33元葡币左右，比我的那个特大碗肥牛汤饭贵，分量少，味道也是一般般的吧。。。+4元能拿一杯热奶茶。。。个人觉得还是义顺的冻奶茶好喝。。。吃饱喝足又出发逛啦，逛到了大三巴牌坊附近了噢。。。

唉，当天真的是很晒很热啊。。。姐和呱哥穿的长袖长裤子，感觉热得要中暑了啊。。。。


不得不说呱哥照相真的是表情帝。。。


这三轮车是免费坐上拍照的。。。拍完就可以走开让下一个游客接着坐上来拍的。。。问题是，有的人很不厚道呢，就坐在上面遮荫聊天，都不让别人坐上拍照了。。。

在三轮车照完相直走就看到很明显的澳门标志—大三巴啦。。。

大三巴牌坊（RuinsofSt.Paul），是澳门最具代表性的名胜古迹，为1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。雕刻精细，巍峨壮观。位于澳门半岛大三巴斜港，是圣保禄教堂正面前壁的遗迹，右边邻近大炮台和澳门博物馆，距今已有350多年历史，是澳门最为大众熟悉的标志。“三巴”是“圣保禄”的译音，又因教堂前壁遗迹貌若中国传统的牌坊，所以称大三巴牌坊，此景点已于2005年7月列入《世界遗产名录》。游览大三巴牌坊，除欣赏巍峨壮观的前壁之外，更要留意牌坊(前壁)上精致的浮雕及其含义。参观完牌坊，可以到内侧广场的天主教艺术博物馆参观；馆内收藏了澳门教堂和修院具代表性的画作、雕塑等，当中最珍贵的是一批以宗教生活为题材的油画，这是远东的第一批画作，也是东方最古老的油画。隔壁的墓室更存放著日本和越南殉教者的遗骨，展示澳门的宗教历史。电话(853)62386441交通公交1.乘10、10A、11、21A、2、3、3A、4、5、6、7、8A、26A、33路于新马路下车，沿议事亭前地及步行径前往可到。2.乘坐17、18、8A、26于白鸽巢总站下车沿石仔路前往。


大三巴附近真的有很多人在照相留念噢。。。

邻近大炮台和澳门博物馆的大三巴牌坊，已有350多年历史，是澳门最为众熟悉的标志，是圣保禄教堂前壁的遗迹。“三巴”是“圣保禄”的译音，又因教堂前壁遗迹貌若中国传统的牌坊，所以称大三巴牌坊。

澳门的街景。。。。


沿着大三巴附近走，会看到澳门博物馆。。。

在澳门博物馆有纪念品卖的哦。。。不过都贵一些，直接下大三巴那些小商店购买就好


澳门博物馆是一个综合性博物馆。位于大炮台山。1998年4月19日落成并对外开放，由葡萄牙总理古特雷斯（安东尼奥古特雷斯）主持剪彩仪式。售票处及资料查询在大堂入口处开馆时间：星期二至日，早上十时至下午六时；星期一休馆。票价：澳门币15元，11岁以下儿童及60岁以上长者及学生澳门币8元，团体、学校及公共机构优惠价。博物馆茶座：茶座在博物馆入口处，咖啡吧在大炮台正门入口。两处茶座将供应小吃及饮料。博物馆礼品店：供应记念品、书籍、明信片及其他物品。导赏：博物馆将提供免费导赏服务，包括粤语、葡语、普通话及英语。请向大堂入口处柜面作资料查询。残疾人士参观者请采用大炮台正门入口，博物馆可提供轮椅。



有很多外国旅游团都专门来这里参观呢。。。不过碍于我们约到好舍友曼露在珠海吃饭要早点回去，也不深入去研究澳门博物馆里面了喜欢人文历史的小伙伴真的值得进去参观一下的哦。。沿着原路走回新葡京坐免费巴士回拱北去。。。路上还是钜记最多。。。边走边试吃回去都饱了。。。

差不多回到新葡京的时候，看到有玛嘉烈蛋挞的广告牌就在巷子里面，还真的是不好找啊。。。不过缘分还是让我们吃到了哦。。。

葡式蛋挞是澳门小吃中最著名的，它早已成为了澳门美食的代名词。蛋挞底托为香酥的蛋酥层，其上层是松软的蛋黄层，酥软兼备，香甜可口。在澳门有两家蛋挞店是最著名的，一家叫做”安德鲁蛋挞”，另一家叫做”玛嘉烈蛋挞”。其实这两家店名分别是一男一女的名字，而且他们曾经是夫妻，现在和肯德基进行蛋挞合作的就是玛嘉烈蛋挞。

葡挞8元葡币/个。奶茶12元葡币/杯。。。

逛得又热又累，坐下来吃个香甜的葡挞，再饮一口清凉的冻奶茶。。。舒服多了啊。。。

吃完葡挞真的要回去了哦。。。进入新葡京的大厅看到澳门赌王何鸿燊用六千多万捐了一个12生肖中的马首回来。。。





好啦。看到这里就真的回去了。到饭点和舍友曼露碰头啦。。。。这次去澳门换的1200港币花得刚好，呱哥在阿迪达斯630元葡币买了双鞋子（后来在广州的专卖店看到要人民币898元/双），然后剩下的就是买了些药油、药膏、护肤品之类的、还有吃饭、吃小吃等。。。总体还算是愉快的，就是太热太累了。。。小伙伴们考虑一下秋冬天去吧，不然整条街人多又热肯定逛得头晕了。。。白白啦。澳门，下次再见。。。回到珠海酒店，放下东西，洗个澡休息一下就赶紧出去和曼露会合啦。。。三人来个自助火锅把。。。具体哪个火锅店还真的忘记了。。。不过在拱北地下商场也有很多东西逛和自助火锅吃的。这个不必拘谨是在哪个店吃的了。。。

从2012年6月毕业至今。查不多有一年半的时间，我们两个人才在珠海相聚，还欠四个她。。。让我真的好怀念我们608六个人在宿舍吹水的时光。。。可惜，再也回不去了。。。

在自助火锅店有2个小时限制时间。。。我们加大火力吃吃吃。。。最好还是不负曼露老板所望，吃回本喇。。。

嘿嘿，我和呱哥再来一张。。。。

吃完送曼露坐车回家之后，我们慢悠悠哋回去啦。。。睡醒后又再出发最后一站。。。。睡醒的早上收拾好行李去拱北站坐轻轨去广州吃好吃的。。。选择轻轨的原因：1.可以不晕车；2.比大巴快一个半小时；3.价格和大巴只相差5元····所以，想快想舒服还是坐轻轨吧，到广州南站直接转地铁去你想去的地方就好。。。

感觉比广州的客运大厅干净整洁很多。。。

在和谐号里面，车内口气很舒适，通风宽敞，座位比较人性化。

真的很干净整洁。。。

经过一个小时多点的和谐号，终于到达广州南站，地铁直接转到东山口的珠鹰酒店这次出行的酒店都是先上团购买选好的，然后查地图和地铁的便捷性选择的这次的不错，出门不远就是地铁站，是人流比较旺的地段，楼下就是茶楼，出街就有王府井和广百、许留山、医院、华润万家等。。。这次的地方选到真的很满意。。。138元/晚都有窗户的，房间都有独立wifi，热水够大够热，周末都不加价，让我非常确定选择这里去到的时候刚好没单人间，但是前台的妹纸很好，主动电话通知免费帮我们升级豪华套间
广州珠鹰商务酒店
珠鹰大厦酒店：地址：越秀区竹丝岗二马路37号之一，020-87754141地铁路线：乘地铁2号线(广州南站方向)到公园前乘地铁1号线(广州东站方向)到东山口C出口出站，向北步行610到终点
广州珠鹰商务酒店
套间真的比较人性化。。。房间有两台电视。。。可以各自看各自喜欢的节目了对了，忘记说了，房间都是中央空调的，够力，绝对不会热。。。。
广州珠鹰商务酒店
广州珠鹰商务酒店
哈哈哈，放好东西洗个澡就出门找吃的去了。。。这个是吃货的首要大事呢
广州珠鹰商务酒店
第一站——达杨原味炖品这里是老字号炖品店，在文明路上是最好生意的一间炖品店，想喝汤又懒得自己动手来这里就最好不过的了

地址：文明路160号-1地铁在农讲所站下车(A口出)向西步行580米左右白云山西门站：107路、108路、211路、222路、22路、243路、夜27路、夜2路北京路口站：10路、183路、190路、1路班车、1路、219路、221路、236路、36路夜车、39路夜车、541路、544路、66路、8路夜车(开往赤岗)、B8路(227路)北京南站：10路、236路、8路夜车(开往赤岗)、8路夜车(开往赤沙)、夜1路

嘿嘿，给呱哥来了一个原只椰子炖乌鸡，我来了一碗药材炖牛展肉

椰子炖鸡汤真的很清甜，非常清甜，是椰子水炖鸡的那种椰香味，真的值得一试啊、22元/个

药材牛展肉汤，滋补，牛展肉绝对是新鲜的，颜色口感都能尝试出来，当天供应有限哦，11元/份喝完汤暖暖肚子，就步行来到北京路。。。吃喝玩乐这里都能满足你的要求。。。从大众化到奢侈。。。

广州风格的骑楼。。。

北京路（BeijingRoad）地处广州市中心，是广州城建之始所在地，是世界最繁华的商业集散地。北京路商业步行街以中山四路与北京路交叉处为中心向四方伸展的商店群区，东起仓边路，西至广州起义路，北起财厅前，南至大新路，延及高第街一带。有四座人行天桥连通。------------1.从广州火车站总站走约200米到地铁广州火车站B出入口坐地铁二号线(坐3站)到地铁公园前站E出入口下.走约500米到北京路步行街，走这条路，有好多野买，在地铁里的动漫星城也有好多野买。------------从广州火车站总站坐33路(坐1站)、211路(坐1站)、180路(坐2站)到越秀公园站1转乘182路(坐2站)、24路(坐5站)、7路(坐6站)、42路(坐6站)、高峰快线7(坐2站)到中山五路站1下.走约340米到北京路步行街-----------从广州火车站总站走约340米到草暖公园站坐42路(坐7站)、7路(坐7站)、高峰快线7(坐3站)到中山五路站1下.走约340米到北京路步行街

哈哈，逛街自拍的时候被呱哥给拍到了这个年头，有哪个女生不会臭美自拍一下的呢，对吧？

自拍完，走到银记肠粉啦。。。得试试。。。银记肠粉店(惠福东路店)地址：越秀区惠福东路519号(近北京路)电话：020-83177149

银记肠粉店创建于上世纪50年代，是主营肠粉、粥等美食的连锁餐饮服务企业。多年来，凭借质优味美的传统布拉肠粉驰名于省港澳，其肠粉以“粉薄、味鲜、爽滑、口感独特”而赢得了“白如玉，薄如纸，爽滑微韧，味道鲜美”的评价，早在五、六十年代，“银记肠粉”就名扬广州西关地区，经过近年的企业改革与创新，银记肠粉有了新的发展和新的提高，在省港澳地区都有较高的知名度和良好的声誉，成为了广州传统布拉肠粉的代名词。在2000年8月底至9月初短短的十几天内，著名的电视饮食栏目主持人兼饮食专家蔡澜先生，前后两次分别光临我们银记肠粉店的东川分店和文昌正店，还为银记亲笔题了“以肠为王”作为留念。

进店默默点了一份牛肉肠粉。。。还行，就是忘记了照相。。。我个人还是喜欢肇庆吃到的那家惊艳的河口肠粉啊啊啊啊啊。。。如果没有吃到肇庆的那家肠粉可能感觉最好吃的肠粉就是广州肠粉了。。。可是，都没有如果的。。。所以。。。哎。。。不过来广州了，还是值得一试的哈。。。价目表放那了啊。。。。

这些招牌都是值得一试的，但我们没有多吃。留着肚子继续吃啊啊啊吃完走出街上，来一张吧，哈哈哈

拍完继续走吃的。。。来到这家牛骨汤。。。心想还真没见过吃过呢。。。好吧，进去，试试把。。。



去收银台点好交钱就在外面坐着等上汤了。8元一碗。

完全没有肉，只有巨大块的牛骨，很多杂粮，牛骨就像吃饼干一样酥了，估计炖了超级久的就是吃完感觉牙齿怪怪的，沙沙的，估计还要亲身吃过的亲们才知道我说的牙齿感觉怎么样呱哥和我就是觉得喝一碗像糖水的广东风味老火靓汤。。。

牛骨汤告退。。。再走起。。。

本来想试试传说中的大头虾。。。可是门口坐着的那堆人。。。真没勇气等着吃。。。还是下次吧不过，这家味道真的不错的，听朋友去吃过都说很不错噢。。。

大头虾越式风味(惠福东路店)所在地区：广州市越秀北京路商业区详细地址：越秀区惠福东路548号联系电话：020-83191277大头虾”乃广州方言，就是比较粗心的意思，这是惠福东路上的一家越式风味餐厅，与越茗苑是同一家，出品的越南菜，味道与越茗苑的差不多，菜品款式也多，特色就是大头虾汤（冬荫功汤），还推荐咖喱蟹及麻油鸡，性价比较高，味道都非常不错，价格还算合理，吃得舒服畅快；生意非常红火，餐厅虽算宽敞，但人多环境就好嘈杂，时常都有人等位，建议想来的朋友要提早预定了。推荐菜式：咖喱蟹，麻油鸡，春卷，咖喱虾，酸辣虾汤，咖喱牛腩，越式香茅豆腐，香茅猪扒，法式面包，咖喱鸡，墨鱼卷，香芋花甲煲，咖喱杂菜，鹅肝酱焖牛腩煲，生菜包，蔗虾，酸辣汤，咖喱，香茅鱼卷越过大头虾。。。直走。。。

还是吃牛杂吧。。。无论在哪里都应该尝试下吃牛杂的。。。哈哈哈哈

貌似街上真的有很多苏记牛杂哇。。。真不知哪家跟哪家。。。还是跟随大队找吃的把。。。


净牛杂小碗13元一份，菜心小碗5元一份。。。


牛汤菜心，嗯，真心满意，菜心很嫩比较清甜新鲜。。。。

这碗，我以为是牛肥肠。。。谁知一吃就是牛杂混合猪大肠。。。13元不真材实料啊啊啊。。。再走，照吃。。。



第一腩。。。貌似也有许多人吃，不过实在吃不下面了。。。还是舍弃尝试把。。。

冰糖葫芦的草莓版。。。估计比山楂的好吃把。。。10元一串。。。不不过貌似呱哥对此不感冒。。。也还是舍弃把。。。现在写游记看起的时候好后悔当时没坚持来一串。。。呜呜呜。。。下次去北京路一定要吃。。。。


其实，真的觉得地下那两个奶茶杯好碍眼。。。至少也不要乱扔垃圾成这样啊，。。。。



偶遇一小狗。。。它主人见我举起相机，还叫它乖乖哋让我照相呢。。。


慢慢又走回北京路主街道继续逛了。。。。

被这色彩缤纷的雪糕给吸引了。。。

嗷嗷嗷。还是低脂的呢。。。真的是坚定我要来一球的决心了。。。

挚爱的还是芒果味。。。不过也有想试试榴莲味的决心。。。下次再来。。。貌似15元/球噢。。。


北京路的夜景真的是不错的。。。热闹。。。

好了。逛到这里也很晚了。回酒店歇着去吧。。。明日再接着逛上下九。。。早上起床到楼下的品致尊是福饮茶。。。还是不由得赞一下这次选的酒店位置真的很好。。。搭电梯到楼下就能饮茶，累了喝完还能搭电梯回楼上酒店继续补觉。。。

广州的茶楼，你想吃什么就打个√

在我身后都是一群老公公老婆婆来聚餐吹水。。。不由得和瓜哥说，姐老了也要约上三五知己来饮茶吹水。。。所以年轻的时候要好好维持健康的身体，这样才长命百岁来舒舒服服饮茶。。。

上菜啦啦啦、、、

呱哥最爱的皮蛋瘦肉粥。。。【不过皮蛋吃多了会变笨的，，，】粥是我喜欢的那种口感，绵绵烂烂的，胃最好消化了。。。瘦肉很嫩滑。皮蛋还是一般口味。。。总体不错的哈，。。

最开心的就是这盘干炒牛河。。。牛肉真材实料。。。也很嫩。。。河粉火候很好很香很Q。。。这是我吃最多的一款茶点了

香茜虾饺。。。赞。。。

里面都是我喜欢吃的馅料。。。皮薄多馅。。。好。。。

还有这款烧卖。。。有虾有肉。。。实在食肉兽的必备啊。。。

饮茶怎能少得了排骨呢？！排骨下面是香甜的南瓜。。排骨也很滑很嫩。。不过在茂名也吃到味道差不多的不算惊艳。。。还过得去。。。

呐，这就是我们吃的全家福啦。。。五款差点，结账66元。。。茶位2元一位（普通的）。。。很划算啦。。。这么多肉。。。


最后呱哥也要上镜来一张。。。。好了，吃饱喝足上楼睡个回笼觉去了。。。、下午接着逛上下九。。。·············································································Zz睡眠时间····································································································睡醒了，下午搭地铁到了长寿路上下九。。第一间开吃的就是宝华面店。。。。

连酱油瓶都是李锦记的，就不知里面的酱油是否真的李锦记了。。。

来一碗香菇鲜虾云吞。。。16元/碗。。。分量都是比较足的汤底是虾干熬成的汤底。。。汤面上洒点韭黄。。。云吞还不错，只不过可能早上吃了虾饺和烧卖。。。这回的鲜虾云吞就。。。

由于香菇虾云吞不合呱哥口味。。。唯有赶紧吃完转场来到鱼皮店。。。很可惜。。。吃得不是陈添记的。。。不过这家的也不错啦。。。鱼皮爽口微微辣椒。。。很香很香。。。22元一份

韭菜猪红。。。很嫩很滑。。。5元一份

艇仔粥。。。有油条花生叉烧蛋皮等等。。。值得一试。。。7元

这个是在路口的小摊买的，碗仔翅。。。5元一碗在我吃了研究的情况下，可能只有一两条散翅，其余的都是香菇木耳等等蔬菜。。。

坑爹的猪脚姜。。。8元一碗。只有2小小小块猪脚和一大堆姜，还有一个小小的卤蛋亲们，上下九很多猪脚姜，但是如果看到没人去吃的就不要去吃的那是绝对不好吃了。。。后悔买了这个。。。


逛着逛着，又渴又累，来了南信，来碗甜品吧。。。椰汁芒果西米露。。。不知是不是出了名人多了。态度确实不怎么样。。点了要冷的西米露，等了好久忍不住去问了才告知没有冷的。。。是不是我不问就一直等？？？然后好吧，换了热的。。。也是等了好久好久。。。可是我去的时段真的没有什么人啊，没有也不说一声。。。太不负责了。真的。。。。

13元一份椰汁芒果西米露。。。

价目表摆在这了。。。。也不便宜啊。。。。

千呼万唤的热的椰汁芒果西米露出来了。。。

椰汁很甜很甜。。。芒果巨酸。。。西米还行。。。

好吧，不要影响心情来一张。。。在南信出来再逛逛。。。和呱哥说要去宠物市场转转。。。



来到了宠物市场。。。好几年前偶尔逛到上下九。。。就在十浦假日酒店的入口处。。。就找到了这个地方。。。有金鱼，植物、猫狗等。。。


最搞笑的就是这只超级睡神的萨摩耶。。。身为一只狗，就这个猪一般的睡姿。。。

呱哥最爱的是这只小秋田。。。超级憨厚，不吵不闹，又爱和你玩。。。老板见我们喜欢。开了个友情价格。。。1500元真的很心动的，可惜。。。呱哥家里有只很凶的博美了，也很难带的回家。。。还是算了。。。期待它有下一个更好的主人把。。。


继续逛，来到了鸟国。。。

偶遇鸟王。。。

看它头顶上的那些竖起来的毛。。。真够霸气啊。。。

逛完宠物市场，再吃起。。。在十浦假日酒店有个美食城，叫风华美食城转进去。。。第一档就是闪客烧生蚝啦辣辣我和呱哥在好几年前就来这里吃了，只有有机会到上下九都会来这里吃的、

这里的生蚝都是新鲜的。。。价格摆在这啦

爱吃辣的记得叫老板帮您加点辣椒烧哦


看着对面的肥膏蟹。口水都流啦

不过现在的皮皮虾没有膏，不好吃了。。。


整个美食城还有好多东西吃的哦。。。任君选择呢。。。


吃得又口渴了，来一杯芒果冰沙。。。我这个人是多么热爱芒果啊。。。6元一杯。。。真材实料。。。


其实，我这个人还真的很喜欢吃饭。。。哈哈哈看着对面的煲仔饭和蒸饭。。。

就来一份排骨饭把。。12元。。。排骨很入味的。。。菜心就很老很老哦。。不过饭就很好吃。。。

尽情在吃饭。。。吃吃吃。。。


呱哥说要给我来张正面才肯停下来不吃了。。。吃完饭逛着逛着，接到呱哥小伙伴的电话，说要接待我们请吃饭呢哈哈哈，又有饭吃了哦。。。按照约定我们来到公元前的北京路——表格茶餐厅。。。



点了一个菜心牛肉。。。牛肉不错，入味滑嫩。。。菜心实在太老啦。。。

烧鹅，皮脆肉香。。。

最好吃的就是这道虾仁滑蛋。。。

再来一道素一点的，苦瓜花甲。。。

苦瓜很清很下火。。。不错不错

总体在表格茶餐厅吃了160多的晚餐。。。还有好多招牌菜没有来得及吃。。。吃饱喝足打包了两瓶黄振龙回酒店下下火。。。

对了，还有一杯许留山的芒果西米露。。。哈哈哈

洗洗睡觉去了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

看到这张广州站的图片，就是结束旅程归家的时候了。。。很开心吃到了那么多的美食。。。当然，还有很多没有来得及吃，没关系，安慰自己这样才有动力下次再来吃。。。

