前言民以食为天，在广州把这句老话发挥到了极致！来广州玩，不讲究多吃、吃好的话，您就等于带一张嘴白跑一趟了！让我这个地道的广州吃货带领大家到广州老城荔湾区上下九、西华路，越秀区文明路等的地地道道的本地平民美食小店。领略除了“粥、粉、面、饭”的广州美食四大发明外，还有粉面、粥品、糕点、甜品、油器、粽子杂食七大类小吃；涵盖早餐、午饭、下午茶、晚饭、宵夜五个时段，春夏秋冬四季皆适宜！粥

粉

面

饭

本攻略的餐厅均是通过一定的标准筛选出的，由四大方面组成：食物、环境、服务、价格。这次介绍的食物绝对是地道平民美食，但是环境和服务就一定会相对差一点，价格方面也是相当亲民的。请以秉承一个吃货的追求，地道小店不求环境不求服务，只求口味的原则来看本攻略吧。你来广州只要拿着本攻略按图索骥的话，不怕您钱包不饱满，就怕您的胃太小了！作者按：我，地地道道的广州人，数年前加入咨询业，现今是一家专业房地产咨询公司的从业人员。在公司里，茶、烟、酒、吃的文化潮流的带动下，加上本身素质不高，意志力薄弱，面对美食毫无抵抗能力的情况下，硬生生把我这个英俊潇洒的大好同志吃成一个腰怀备胎的中年小胖哥！（躲在墙角抹泪哀叹～）本尊真容！

跟这我的镜头走，我要让看得你们口水直流，我要让你们来广州钱包干硬化，我要让你们的胃撑的再也吃不下！(一口气说下来，有点气喘，吸口氧！）另：本篇所有照片，文章皆版权所有！不得私自转载！

警告！警告！警告：在没开始看本篇之前，一如“广饮广食之吃在广州第一期（美食地图，多图）”的前言提到，强烈建议大家先吃饱饭，或者手上那点零食之类的东西！没有以上两样东西的建议拿好纸巾，以便擦流下的口水！本次将分成三段介绍，第一段是上下九的长寿路、宝华路、华贵路地段。还考虑到大家的身体，所谓饭后走一走，活到九十九！上下九路食在广州，而广州小吃最集中的地方首选就是老西关。第十甫路则以食肆居多，有“百步必有一小吃”之说，广州百年老字号莲香楼、陶陶居等是其中的佼佼者。现今在上下九路商业步行街，荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。在这个商圈食肆林立，大的则有广州酒家，陶陶居，莲香楼等汇聚了驰名国内外的文昌鸡，清平鸡，陶陶姜葱鸡，以及著名小店仁信姜汁撞奶，双皮奶，欧成记云吞面，伍湛记及第粥等各式各样的名菜小吃。此外，还有皇上皇腊味店，第十甫副食品店，趣香饼家等老牌食品店。走在上下九你还能看到西关最著名的卖公鸡榄的道具。小贩穿着这种道具公鸡，吹着喇叭沿街卖白榄。上下九商圈绝对能代表广州本地美食文化的地点之一！

荔湾广场附近夜景。

第十甫路莲香楼饼家

20

起点～上下九的荔湾广场南门。

起点位置。

从起点：上下九的荔湾广场南门出发，先穿过荔湾广场到北门。荔湾广场位于上下九步行街最繁华的黄金地段，荔湾广场北塔的国际珠宝首饰交易中心主要是经营水晶、半宝类国内最大的批发市场之一。有时间慢慢淘的话也能找到不少好东西的！荔湾广场南塔

荔湾广场北塔


穿过荔湾广场，到北广场的门就是，长寿中路了。长寿中路靠近上下九一边的西来初地，因是当年达摩祖师登陆中国踏上的第一块土地而得名。时至今日，华林寺仍是广州香火最旺的佛教圣地之一。华林寺外，就是国际闻名的玉器市场，旧称“玉器墟”，到现今这附近一带是国内最老、规模最大的翡翠玉器批发市场。

华林玉器街，过年拜财神，



先说一下广州美食的四大发明，就是所谓的粥、粉、面、饭。粥在中国四千年有文字记载的历史中，粥的踪影伴随始终。粥的文字，最早见于周书：黄帝始烹谷为粥。广州人喜欢吃粥，广州话里“粥”与“足”同音，可能是粥在广州一向为人受落的原因之一；故粥可与饭、菜、汤、茶、酒并列，无贵贱之分。在全国各地的粥品中，广州的粥品以其名目繁多、风味独特而堪称一绝。在这林林总总的粥品中，较为著名的有及第粥、艇仔粥等家喻户晓的老广州特色粥，也是老广州西关美食的代表之一。一煲靓粥，需选上等好米，腌以花生油片刻，另加入白果、腐皮、珧柱以武火煲滚，文火煲透，煮至绵烂，此谓“粥底”，食时再行加入材料，为“生滚粥”为的是保持材料的鲜味。粥底加上材料长时间文火熬制的则为“老火粥”。广州人对美食的追求可说是到了无所不用其极的地步，以粥之一道而言，还有什么“不时不食”之谓，这就是说，什么时候吃什么粥特有讲究。如早上通常只是白粥、猪红粥、皮蛋瘦肉粥，而下午气温高时则是糖粥（甜味）为主。到了晚上宵夜才是滑鸡粥、牛肉粥、鱼片粥、柴鱼花生粥、腰润粥等等蔚为大观。


粉所谓广州的粉主要米浆做成的米粉，其中分成肠粉、沙河粉、陈村粉和濑粉四大品种。清代末期，广州街头上就已经听到卖肠粉的叫卖声。那时候，肠粉分咸、甜两种，咸肠粉的馅料主要有猪肉、牛肉、虾仁、猪肝等，而甜肠粉的馅料则主要是糖浸的蔬果，再拌上炒香芝麻。肠粉做法主要流派有三种：一种是布拉肠粉,另一种是抽屉式肠粉和一种较少见的窝篮肠粉。肠粉是一种非常普遍的街坊美食，它价廉、美味，老少咸宜，从不起眼的食肆茶市，到五星级的高级酒店，几乎都有供应。沙河粉有一百多年的历史，最初产于广州沙河镇而得名。沙河位于白云山东麓，山上有九龙泉，该镇沙河饭店制作沙河粉的水就取自该泉。加上独特的制粉技术，故沙河粉晶莹雪白，爽、韧、软滑，富有特色。沙河粉是一种用大米磨成稀浆蒸制而成的薄粉条。因为粉以沙河镇产的最好，故内外都称之为沙河粉。正宗沙河粉的制作方法颇为讲究，原料采用精选龙眉白米，用水质特优的白云山泉水浸米或磨浆，拉出的粉薄而透明，韧而爽滑。




面广州的面就只叫“面”指的是银丝蛋面和广府伊面，一细一粗，一生一熟，不仅形状相异，制法相迥，连吃法也各有讲究。伊面在广州是长寿面的代表。旧时做寿的都是老人家，因此寿宴上寿面也是必须的。长寿面指的就是伊面。广州的伊面是将制了的生面下油锅炸，再卷成如盘大的面饼，定型晾干后便可保存起来。在老西关的长寿路上，便有一家专卖伊面的老铺。一个个硕大的面饼，在玻璃橱窗里层层迭迭一直垒上顶，真是蔚为壮观。说“伊面”，其实指的不是面的种类，而是吃法。伊面因本经油炸，烹煮时须用浓厚味道方能相和。这可是一种繁复的做法。先把面饼下油锅翻炸逼出里面的旧油，然后下沸水焯去油份，并煮至半熟，捞起后沥干水份。另起一镬炒鲜虾鲜菇，下蚝油或鲍汁煮开后方下沥干了水的伊面，轻轻翻炒至面条吸尽酱汁而不过分绵软，洒上韭黄段和虾子后便可上碟。这是广府伊面的传统做法，繁复非常，火候尤其难以控制。广州蛋面类最出名的只有一种：“银丝蛋面”。此种蛋面所用之蛋，非青皮鸭蛋不可，而且全蛋与蛋黄按照一定的比例，和面时绝不能不加清水。传统面家还会只靠人力用竹升（即粗大的竹竿）压面，再切成如丝般幼细的面条。切好的面条分成一份一份，卷成椭圆形的面团。下面时先在沸水中拨散面团，即捞起在冷水下冲洗（即“过冷河”），再放回沸水中，如是几次，直至面熟。不论何种吃法，汤都是另煮的。与银丝蛋面相配的汤，是用虾子、大地鱼、鸡壳熬成的高汤，金黄却清澈，鲜甜无比。捏一撮鲜韭黄，后放稍稍沥干水的面，最后来一勺滚烫的金黄清汤。如果遇到正统的面家，端上面条时，还会配上一小碟红白黄相间的酸萝卜青瓜，用以解腻。


饭煲仔饭是广州的招牌。煲仔饭，顾名思义，就是用小煲仔煮的饭，大概是广东特有的吧。广州有许多卖煲仔饭的小店，一般是开在路边，一排灶头上摆满冒着热气的煲仔，一个师傅手持竹筷来回巡视，好象围棋中的车轮战。这样的排档一般都是专卖，另外还会送例汤。广州街上最多的“粥粉面”店，其次是甜品店，再有可能是煲仔饭小店了。虽然独沽一味，但品种也可以有几十种之多，好吃而且不贵。

其实，瓦煲除了指一种盛器，还指一种烹饪方法，就是把淘好的米放入煲中，量好水量，加盖，把米饭煲至七成熟时加入配料，再转用慢火煲熟。区别于“砂锅”，用瓦做成的“煲”，在火候控制方面比较灵活，煲出来的饭也较为香口。煲仔饭选米是关键环节，最好选择晚稻的瘦身丝苗米，由于瘦身米吸水性好，还可以吸收馅料和油的香味，让煮出来的煲仔饭散发出独特的饭香。做煲仔饭，最好选用浅一点的平口砂锅。现在的砂锅，已经不像早期的砂锅那么粗糙，但花点时间来做保养也是有必要的。用淘米水浸泡砂锅，是很传统的方法。当然，你也可以用涂油的方法来保养它。料汁，是煲仔饭的香味魔法师。煲仔饭的调味很简单，在煲制时不加任何调料，因此料汁的味道非常重要。在食用前直接淋在饭上就可以了。直接用酱油比较咸，味道也单一，因此需要用菜谱中的其他几味来一起配制。另外，食用煲仔饭，最不能放过的是饭焦，也就是锅巴。粒粒清晰可见的丝苗米被光滑的煲底烧出了一层金黄色的锅巴，干香脆口，用勺子拨动煲口的锅巴，沿着煲把勺子深到煲底，可以轻易地将这个煲底的锅巴都剥了下来，在嘴里慢慢嚼动，齿间留香，回味无穷。与一般的锅巴不同的是，瓦煲的锅巴不但脆而且滋味悠长，还集中了整个煲的精华，是万万不可放过的。


过些时候，我就有时间可以继续写了！！










