黄埔军校，全名陆军军官学校，是近代中国闻名的一所军事学校。我从海口参加一个联谊会后取道广州回家，其目的之一就是想看看这所军校。军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛，从广州市区去军校旧址现虽有跨江大桥相连，但乘坐渡船比较方便，且有怀旧的感觉，仍有不少人选择渡船过江。渡船在宽阔的珠江江面上行驶，约十分钟左右就到了长州岛。

长洲岛是珠江口内的江心岛屿，面积11.5平方公里，常住人口约2.7万余人。长洲在历史上是中国对外贸易的重要海港，曾经也是商贾云集，清朝的黄埔海关就设在这里。岛上现有一个解放军的海军基地，下图是停在海军长洲岛基地的一艘海军军舰。

黄埔军校旧址大门的原貌风格朴实而庄严，大门上的“陆军军官学校”六个苍劲有力的大字，是国民党元老谭延闿的手笔。军校大部分建筑物于1938年被日军飞机炸毁，1965年做了一次较大修缮，基本恢复原貌。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆，1988年被中华人民共和国列为第三批全国重点文物保护单位。1996年5月初广州市政府按国家文物局批复的“原位、原尺度、原面貌”原则重建，同年11月12日落成。

黄埔军校在1924年成立，是第一次国共合作的产物，并得到了苏联在人员师资、器械经费等方面的资助。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是当时成立时所始料不及的。黄埔军校分校众多，在长洲岛上的校舍被称作校本部，以示区分。　　

黄埔军校本部建筑是一座“目”字形四合院式的二层砖木结构、三路四进（三条通道、四排房舍）、回廊相通的且具有岭南风格的中式小楼。军校大门两旁房屋的墙壁上原挂有一副对联：“升官发财，请往他处；贪生怕死，勿入斯门”，横额为“革命者来”。孙中山逝世后改为总理遗嘱中的“革命尚未成功，同志仍须努力”。后面的两句名言可以从下图的“军校本部房屋建筑模型”中看出来。这几句话对当前的一些领导干部来说真是应该认真地思考和诫勉。

群英荟萃、名将辈出、在中国近代史和军事史上具有重要意义的黄埔军校，就是这么一个总建筑面积约10000平方米的不大的院落，出乎我来之前的想象。

在南北走向的中轴线东西两侧，房舍排列形式一致且相互对称，

四排房子之间以走廊连通，四周有围墙，

六个天井中有两个是水池，主要是用作发生火灾时的消防取水之地。整座建筑严谨、大方、素雅和浑然一体。

全校自总理、校长、党代表之下，设政治、教授、教练、管理、军需、军医六部，机构总数约40个（以后略有变动）。还设有学员宿舍、饭堂、展览室等，看几个吧。

总理室。

校长室。担任黄埔军校校长是蒋介石一生中政治军事生涯的里程碑。

室内的地板上铺着织花地毯，风琴形办公桌也别具一格，衣架上还挂着军服。史料显示，建校初期的蒋介石励精图治，每日清晨起床号一响，就开始巡视全校寝室。他亲自教唱校歌，狠抓军纪，为军校题“亲爱精诚”校训，要求学生绝对服从和不怕牺牲。蒋介石很重视考察学生，校长办公室的墙上贴着第一期学生名录，对当时还是学生的陈赓的评语栏上写的是：“外形文弱，但性格稳重，能刻苦耐劳，可带兵。”蒋校长没有看错，正是这个“外形文弱”的学生，在第二次东征时，背着兵败被围、绝望之余欲“杀身成仁”的他逃离险境，救了他的命，却在后来成为解放军的开国大将。

办公会客厅。

墙上“登高望远海，立马定中原”的对联表达了军校师生立足黄埔，北定中原，统一中国的抱负，对联是于佑任书写的。一则轶事说，于老作为民国书法大家，很多字都被收藏，就连“此处不可随地小便”都被人偷走，改为“小处不可随便”裱起来。

教练部。

官长饭厅。

也作为会议室。

学生宿舍。

宿舍木床上，白布单、军毯叠得方方正正，木搭板上的制服、脸盆、口盅、草鞋等物品纹丝不乱。有多少后来横刀立马、叱咤沙场的将军当年就睡在这样简陋的床铺上。

教授部。“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”这里的教授也都不是等闲之辈。

军校军事课程有《战术学》、《兵器学》、《筑城学》、《地形学》、《军制学》、《交通学》和《实地测图》等。

军校采用军事与政治并重，理论与实践结合的教学方针，

为中国革命培养了大批军事政治人才。

军校政治部在第一进首层西侧，周恩来曾担任军校政治部主任，在周恩来主持下，军校参照苏联红军经验，根据中国实际情况，创造性地制定了一套军队政治工作的理论和制度。

建校初期，军校允许不同党派和学派的理论传播，既讲三民主义，

也讲共产主义。（陈豹隐，黄埔军校政治教官）

政治课最多时达26门，包括《中国近代史》、《社会科学概论》、《政治学》、《苏联研究》等。

除了必修课，政治部还采用演讲会、研讨会、文艺演出、出版刊物等方式，进行政治教育。

军校在黄埔办到第七期，1930年迁往南京，后又迁往成都和台湾。

军校第11期毕业证书。


