虽然没能出广州市，但是毕竟可以跑去山里“吸氧”。行程只有一天，感触最深的就是比爬白云山还要累上几倍，尤其是下山路，比上山还要远，但是景色却异常美轮美奂。以下图片均属自己拍摄，觉得挺漂亮的，就“晒”一下咯，顺便在蚂蜂窝里作备份，免得以后找不着了。这是山下景色，看起来像幻觉，其实后面的山也是存在的哦~~！

这是我超级喜欢的一张相片，麦田，是不是拍的很有感觉呢？~~可以用作桌面背景呢！

这是山脚下的“红花树”（不知学名），在杂草丛中尤为醒目！

这是山道边上的小房子，看起来很有感觉，但不知道是用来干啥的！

山坡上的小竹林！山上特别多蕨类植物，很可爱！


山坡上的小树！远远看，有点像云松吧，要的就是这种感觉！

山顶风景

干涸的溪道，如果有溪水的话就更美了！

沿途风景无限！空气清新、十分养眼！

有泉水啦，不过是温的哦，奇怪，不是应该清凉的么？！


对面的悬崖峭壁，据说王子就在悬崖上的某个洞穴，如果你想遇见王子，就得好好练习攀岩啦！

大量泉眼在山腰出现，听着泉水声的感觉甚是美妙！

就这么多啦，也就算是总结了一次活动，希望以后有时间和金钱能去更多好看好玩的地方，要做一个背包客游山玩水！

