“你还以为走路是世上最简单的事情呢这些原本是本能的事情实际上做起来有多困难说话也是还有爱这些东西都可以很难”——《一个人的朝圣》哈罗德语

哈罗德用87天徒步走完627英里后，从他干枯沧桑的嘴唇里吐出来这句话。让我这个通过铅体字认识他的人，开始认认真真的考虑起“走路”这件事。余秋雨曾说：人的生命由时间和空间组成。时间再怎么长，也就百来岁吧，延长余地不大，但空间就不一样了，伸缩的范围可以非常悬殊。因此，生命质量的落差，很大程度与空间有关。

所以我在想，我漫长的人生，要不就迈开脚步踏上更开阔，更鲜活的旅程，要不就固步自封到死！前者明显更有吸引力，这是个很简单的选择题，却需要很大的勇气去做决定，就像你开始一段说走说走的旅行一样艰难。很庆幸，自己有了这份勇气，坚决得让自己都有点紧张。晚上11点，我做出了独行海鸥岛的决定。从繁琐的旅游景点介绍中，我找到了这个位于番禺区石楼的小岛，只因为，一句话“这是个安静得可以发呆一整天的地方”。简单的收拾行李，准备一早出发。

很多次在出发前，我总是担心没有专业点的旅行装备，想太多，意志就变薄弱。所以，这一次，既然我已经想好了开始，就不要再想开始之后的事情。因为，相信我足够有能力处理好开始后出现的某些不愉快的情况。只要乐观的接受，无需抱怨。从这刻起，所有的事情就变得简单，交通路线，攻略，时间，与路人的沟通，都仿佛在我的掌握之中，因为我成为了最主动的因素。
海鸥岛
我开始享受旅行的过程，就算是排队挤地铁也变成件开心的事。很感谢G城市的交通规划“相关组织”，让我们可以花很短的时间，很少的费用，走上很长一段路程。让远行变得更容易。上午9点，在地铁出站口，花上半个小时等去目的地的公交车，这对于大都市里匆匆赶路的人该是多奢侈的事情。我反而觉得很舒服。坐在难得人烟稀少的站牌。深深呼吸，抬头看看太阳还未出来，泛出红晕的天空。

打量站台对面早餐铺里忙前忙后买早餐和卖早餐的人们。大红的裙摆、黑色的围裙、褐色的头发、粉色的高跟鞋，金黄的油条、奶白奶白的馒头。。。。绚丽多彩的生活。旁观起来，是多么美好的画面，可能当我走进他们，成为他们，我又只是其中一个匆匆忙忙的路人。感受不到这般的美好。
海鸥岛
生活就是这样，你觉得累的，可能在另一个角度，是一面风景。然后我遇见单腿骑行的青年，拐杖在后座像是陪伴他的小伙伴。他真诚的笑，让我想象不出，当他第一次接受拐杖时的恐惧和痛苦。
海鸥岛
碰到衣着朴素，甚至可以说是陈旧破损的两位银发老人，带着一样陈旧的渔具，相约去钓鱼。和我坐上同一趟去小岛的公车，车上除了戴墨镜的司机，只有我们三个。老人热情的笔画着上次钓到的鱼有脸盆那么大，听不太懂的乡音白话，也觉得亲切悦耳。安静片刻后，留着小胡子的老人坐到我身边，问我是不是去海鸥岛，我点点头，他笑得很大声的说：一个人来，这小丫头很勇敢啊。我不知道是对他的同伴说，还是对我说。反正这话是司机翻译给我听的。

车上陆陆续续的上来人，都是上了年纪的老人。小胡子老人又回到他原来的位置，开始和他的同伴还有后上车的老人聊开了。好像他们都是认识的老友。车厢里弥漫的是快乐和祥和。没有半点市中心公交车上的嗡嗡抱怨。看过了人生无常的老人，更懂得宽容的艺术。不尽完美才是生活的本质。抱怨只是让心新生苦闷。

看着窗外刚撑起来的塑料棚里，静静生长的蔬菜。默默发芽、开花落果、慢慢成熟的水果。春夏秋冬四季更迭，它们也只是顺应的更换着自身的容貌。仿佛四季倒成了它们的生物钟。

公车行驶了一个小时，稳稳的停在了海鸥岛的村落。已到中午，太阳开始火辣辣的炙烤大地，偶尔躲进云层小憩一会。在休闲长廊进去的红树林木屋餐馆里吃罢中饭。租好自行车，开始这趟旅行最重要的节奏——环岛骑行。周五的海鸥岛，安静的只听到蜻蜓噗嗤的声音，还有水面货轮的汽笛。一路上，只是偶尔碰到骑行或是开车的路人。我在开始了30分钟
海鸥岛
停下来补给水分，在小溪的渡口，遇上一条嘴唇金色的小鱼。它从溪口的暗涌处跳出来，摔在地面上，挣扎的弹跳了几下，然后一动不动。我从包里搜出一个吃完了的雪糕塑料盒，想要把它捡起来，放在盒子里带回家养起来。我把它捧在手里，冰凉的身体在手中心滑来滑去，仿佛来自地球另一端的温度。

在塑料里来回游了几圈，紧张的腾跃跳起，再一次摔在地板上，挣扎着想要回到水里。我把塑料盒收起来，把它放进了暗涌处。让它回来原本属于它的世界，比放在我的阳台上不是更好吗？
海鸥岛
然后我遇上钓鱼的大叔，一边啃着面包，一边收起拉长的鱼竿，沉沉的鱼竿，好像是条大鱼。他叫我帮他遥杆收线，自己在旁边吃着面包。我使劲的拉回线，“大鱼”终于浮出水面，原来只是一团沉在水底的渔网。大叔自个呵呵笑着，完全没理会我这半路被叫上来给他收线的人。

有时候生活也是这样，你以为钓上了一条大鱼，最后才发现原来只是遇到了一团垃圾。哈哈。惊喜之后满满的遗憾。那又怎么，你还是要继续放线，等待，等待那条真正的大鱼，来咬你的鱼饵。

我离出发地越来越远，水杯里的水已经没了，放眼望去，都不见有人家，喉哝开始干裂的痛，有点血腥的味道，我开始害怕起来，回头看看甩在远远的起点，又望望无尽头的终点，头顶的太阳越来越烈，开始晒得皮肤有点火辣辣的疼。突然有点哽咽想哭的意思。

电话响起来，哥的声音响起，我说我被原来一起开始的几个人，甩在很后面了，现在就我一个人在这了。哥说慢慢骑。突然间就有了力量。把头发用发带卷起来，感觉凉爽了很多。脚步越来越沉重时，终于见到了住人的房子。
海鸥岛
“打扰一下，请问有人在吗？”我站在一家木屋小桥板上，探着头看屋内的摆设。一张大圆桌摆在中央，桌上还剩下几处没有清理的饭菜。估计这家人家才吃完饭。一位矮小瘦弱的阿婆从里屋走出来，用勉强可以听懂的普通话问我“有事吗”。我说我从岛那边的村子骑车过来这里，包里的水喝完了，很渴了，可不可以给我一杯水喝。“

阿婆笑起来，满脸的皱纹瞬间绽开像是一朵花，”我就知道是没水了，很多年轻人都在我这里找水喝“。阿婆一边给我打水喝，一边慢条斯理的说着话。原来以前骑行的人也遭遇过这样的事情，带上阿婆给我水杯灌上的水，道谢后继续向前。
海鸥岛
对岸莲花山上的观音佛像越来越清晰，我知道已经快到莲花港了，这是环形的回程点了。我停下来在旁边的渔人码头餐馆又买了一瓶水。因为要上二楼买水，热心的路人阿姨还给我看了几分钟的车。真心感动。这么大热天。对着观音佛像，我默默的许了愿，外婆是信佛的，希望观音娘娘能保佑外婆和其他亲人，身体健康。到这里开始要从原来坐公车的公路上回行到开始的渔村。
海鸥岛
一路上有大货车、公交车、小汽车从我身边呼啸而过。我骑车的水平一般般，之前还被车撞过，想到这里，心里好紧张。每次车从身边过去，都一阵冷汗。我告诫自己，这样不行，真容易出问题。

我在公路上骑了半个小时，在路边的小驿站停下，这种用木头竹子搭建起来的路边驿站，估计也只能在这偏僻的渔岛可以看到了。驿站里有农妇用木板摆着新鲜摘下来的水果番石榴卖。坐在竹凳上，买了一个番石榴，农妇帮我洗净削皮后递给我，我高兴的啃上几口。
海鸥岛
吃完番石榴，整理了一下心情，继续回程。紧握手把，眼睛往前看，放轻松。这样紧张的心情就好多了。一辆面包车在我身边停下的时候，我正在沿路推着车走。司机大哥从打开的窗口跟我说，“小姑娘，是不是去岛上，骑不动了吧，要不你把车放我车上，我捎你们一程。不要钱的。”然后后座上探出个和我年龄相仿的男孩。”上来吧，我也是走不动了。
海鸥岛
看司机大哥憨憨的笑容，我也笑了。我道谢，说要自己骑回去，就差几站路了。男生和司机都说注意安全。我点头又说声谢谢。这种陌生人的帮助和鼓励，让人觉得世界其实并没有那么冷漠。还是有人愿意主动帮助别人，关心别人。谢谢他们，因为有你们这样的人，我的人生又多了一分温暖。

最后两站，骑得很辛苦，真得没有力气了，下午4点，出发的红树林休闲长廊，出现在我眼前。我默默的笑了。下车，放下包，在旁边的小木棚里坐了好久，看着对面快乐的鸭子。有种想躺在这里睡一觉的冲动。

下午5点，会广州的公车上我睡得很香，旁边还是小岛淡淡的鱼腥的味道。醒来才知道，原来旁边的大婶领着一袋大螃蟹。很多人说，我也好想来一段说走就走的旅程，我想说，其实我们都可以，给自己一份勇气，去一个不远不近的地方走走吧。心境简单了，就有心思经营生活；生活简单了，就有时间享受人生；活得简单不难，只需懂得为自己而活，为美好而生，为幸福而做。——这句话不知道是谁说滴。

一天的旅行时间安排：早上8点从广州出发：在车陂坐4号线（坐3号线到市桥坐148也行，时间长些）——海傍站下车（大概30分钟左右，）出战左边菜市场过去（过马路）到地铁海傍站公交站牌等公交车148B路（100米左右，也可以坐160到贵冲转148快点，因为148B要等久些）——江鸥村下车就到了。中午10点半到江鸥村，在下车的地方租好自行车车，因为这边车多些，可以随便挑车型，（10元一天，压个身份证，不用压现金，记得要把锁）从租车的地方按来的路会走100米，到海鸥岛休闲长廊，就是看起来像个洞的那条红树林路。进去就到红树林木屋餐馆。就餐，人均消费50元，一个人也要点三个菜，有点强卖的意思。虾子和螃蟹可以尝尝。中午11点30吃完饭，休息20分钟，开始环岛骑行。沿着那条大道走就好了。多准备两瓶水。中间没有卖水的，找个有人住的屋都比较困难。一直到下午4点，环岛一圈回到租车的地方。还车，会广州。建议不要坐148回程，因为到市桥时间很长，3号线人多。坐148B虽然要等一会，但是坐4号线，很舒服。哈哈。结束。
海鸥岛

