由于项目原因在广州出差，期间趁着元旦就把爸妈接到广州带他们玩了圈~行程如下：Day1中午：爸妈抵达广州下午：白云山晚上：珠江夜游Day2上午：沙面下午：上下九、陈家祠Day3上午：越秀公园、南越王墓下午：省博、小蛮腰晚上：北京路Day4（广州-->深圳）上午：旋转餐厅早茶下午、晚上：世界之窗Day5上午：大梅沙下午：送爸妈深圳机场离开【About景点】其实广州景点并不多，三天足矣~当然如果是吃货游的话，那就三天还不够了~因为是带爸妈游，所以选的景点比较“经典”，年轻朋友们可以去下广州长隆那边，有欢乐世界、水上世界以及前段时间红极一时的野生动物园~如果时间多的话，推荐区佛山和深圳，深圳玩的比较多，佛山的话由于有广佛地铁，所以交通很便利。佛山景点主要是岭南建筑特色，供有兴趣朋友选择。【About吃】吃的话，我觉得既然在广州了，东西都是挺地道的~不用刻意去追随寻找网上那些推荐的，浪费时间精力，碰着个排长队的，排完兴致就减半了。虽然不追求店面，但去了广州一些特色还是不容错过的。就我个人推荐的话，广州必尝试的：早茶（各种小点）、肠粉、卤味、腊味、煲仔饭、砂锅粥、煲汤、客家菜~【About行】首先，完全没有必要买三日票，一点都没便宜！！其次，如果嫌每次买票麻烦AND退卡方便的话可以考虑买交通卡。（注：机场地铁那没有买交通卡的，所以要趁早准备）我和爸妈在广州的这几天大部分还是公共交通为主~花费大概50以下/人注：广州的公交其实线路网路更完善，更多是直达景点的，反观地铁一般要走的路多一点但比较快。以上，这五天安排的时间都是比较宽裕的，供参考~好啦~开始详细介绍每天行程啦~【Day1】一切从爸妈降落至白云机场开始~噢哈哈【白云山】机场-->白云山地铁三号线至燕塘站，转公交257或46至白云山票价：白云山门票：5元上山索道：25元（包含5元门票）下山索道：20元

自己爬的话，1个小时多一点就到山顶了建议快傍晚的时候去爬白云山，因为山顶有个景点号称羊城八景之一的“白云晚霞”~So,日落到山顶正好~~

晚饭去的【湾仔码头】，在游船码头附近，挺地道的，但我觉得性价比一般；

【珠江夜游】网上买的票，要提早预定，换票挺方便的。网上预定的话位子不会安排的很好，不过一般都坐不住的，肯定去甲板上拍拍照啥的，也就无所谓啦~便宜嘛~整个行程大概1小时左右，船上会有个人放着个PPT在讲解，音响效果很烂，不仔细听也不知道在说什么。一路上也就个小蛮腰比较醒目，有几个建筑跟着他PPT图找都没看到==囧容我做个广告~~~各位走过路过的朋友们，有机会去上海的话~还是去上海的浦江游览吧~比珠江好看多了==

小蛮腰还是挺好看的，尤其是远看~~

XX大桥吧，名称忘了。。。Day2在住的地方周围吃了广州肠粉后出发去沙面了~【沙面】挺小清新的地方，但不同于其他小清新景点的是，沙面有着浓浓的生活气息。空地上有健身的，有下棋的，有画画的，沿着珠江很是悠闲。广州的早上就是这样，喝着早茶健健身，到处充满着休闲、生活的生活节奏。很是羡慕。沙面地铁科直接到达。可能是我们去的比较早，到沙面的时候人不是很多。对于景点来说沙面显得太过平凡，适合拍照，对于爸妈这样的不喜欢拍照的沙面就是走个过场而已。

【上下九】上下九距离沙面很近，打的过去一个起步价。对于上下九的影响概括来说：鱼龙混杂，全是人。有点像上海的七浦路，很混乱的感觉。走了很长一段路也没找到传说中的美食街。虽然上下九很有名，但就这一次，印象分全无，没再去过了。【陈家祠】如果是作为景点来说，陈家祠是我强烈推荐的，特别是第一次来广东这边旅游的。很精致、很岭南的建筑，和江南派系有着明显的不同。门票好像是20一张，值。

屋顶上说是刻着一出一出的有名粤剧，可惜我不懂粤剧，没看出什么典故。只是有种不明觉厉的感觉。。。

陈家祠不大，随便逛逛也就1个多小时就能逛完了。

完结~Day3-Day5在后面的评论里~Day3又是行程满满的一天~噢耶~【越秀公园】对于越秀公园的情节是因为当初我刚来广州的时候，就有个广州同事和我说了五羊典故。这五羊从此深深的在我脑海里了，觉得怎么都要去看一下。关键是！！门票免费！！！依旧是地铁可以直达，里面有很多其他小景点，什么孙中山纪念馆什么什么的，但以五羊雕塑最有名。So，公园很大，每个小景点都去到的话估计要大半天，其实就是个公园==。。。

【南越王墓】这个纯粹是我个人习惯的调调，就是个小型博物馆，有考古遗址保留着。我觉得很值不过貌似不是爸妈习惯的调调，长辈一般喜欢热闹的。

乱入的老妈。。

大赞的墓道！

【广东省博物馆】一个省博竟然是这样的展品。。。我真是无力吐槽了。。。感觉就是青少年自然科技馆嘛！。。。这货竟然叫省博！！！！去了这么多省博这个真是长见识了！！！！

这不就是骗小孩子的东西吗！！！！

谁能告诉我广东省和恐龙有什么渊源。。。最后一站【北京路】北京路除了是广州最正常的购物街之外还有个意外小景点哦~挺有意思的。相较于上下九我还是喜欢北京路。吃饭选择余地也很大，当然购物景点这种性价比不是最好的。Day4出发去深圳啦~~心心念念的世界之窗我来啦~~广州->深圳和谐号动车差不多10分钟就有一班，可以当场买票。70多一人。很久很久之后我才知道广州到深圳还有其他列车到的，而且时间没多多少，价格便宜很多！！大家看着买吧~【旋转餐厅早茶】第一次去深圳的时候和男朋友去的这家，觉得情调很好，关键是自助，可以把广东有名的早茶都点一份尝尝（虽然这家做的不是很好吃。。）第一次给我的感觉还不错，所以就带着爸妈又去了次，没想到啊，水准又差了好多。。。可能去的晚了点，但品种也不能这样明显少很多的好吗！！来了两次点了两次现做的榴莲酥和什么饺。。那什么饺两次都没点到，榴莲酥两次都是所有的都吃完吃饱了，三催四催的才来！！！不想让人吃就直说嘛。。太差了。。反正号称是最早的旋转餐厅，所以设施很老旧了。而且鉴于最近的雾霾啥的，赶上个凑巧就啥都看不到了。。。情调还是可以的，吃货的话选择需谨慎啊。。

附和男友上次拍的图。。。看着还不错吧~【世界之窗】门票是贵了点，所以趁着老爸付钱赶快去了~哈哈携程上可以订票，提早一天晚上订第二天就能那票了~蚊子肉也是肉吗~省下钱能买瓶水呢~推荐景点：飞跃美利坚！！！没有第二！！阿尔卑斯滑雪也不错，可是要付钱的。巴黎铁塔景色也还行，第二层可以自己爬上去不要钱，最高点是要乘电梯上去的，这个是收门票的。20还25元。其他什么表演就挺水的，而且我们那天周五去的！！竟然有好几个网上推荐的维修不开放！！！尼玛。。。总体来说门票物有所值，爸妈玩的也很high。



有些景点拍上去很真。。有些景点就造的也太水了。。。一看就好假。。

冰雕展，我们没买滑雪的门票。。貌似爸妈这个年纪人家也不给滑雪==这个有划轮胎，也蛮好玩的。


夜景不错~晚上还有大型表演。如果是周末的话建议早上就去，不然热门好玩的景点排队还是很多的。我们那天人不多，但花在排队的时间也不少。如果平日的话下午去就差不多了，不然玩不动到晚上的。走一天路也是很累的。Day5元旦的广州依旧单件长袖就能出门了。看着天气不错，最后一天就带爸妈去了大梅沙。理由1：大梅沙免费！！理由2：大梅沙旁边有奥特莱斯理由3：冬天的海滩人应该不多了吧！理由4：我觉得大梅沙除了远了点还是不错的【大梅沙】市区到大梅沙大概要仅一个半小时的路程。如果有时间，可以顺便去下周边的小梅沙以及忘了啥名的度假村在海边住上一天。标志性建筑。。鸟人。


