放假了正在考虑带儿子去哪里玩，好几个朋友都说去广州长隆，还有几个已经去了，回来说还不错，值得一玩，于是约了几个妈妈，都带孩子去玩。商量好了就赶紧订票，我们决定坐高铁去。高铁从武汉到广州一张票四百六十多，1米2以上的小孩半价，1米5以上就全票了。我们的这趟车只在长沙停一站，所以只用了3小时40分钟就到广州了。如果想省一点，可以买晚上的卧铺票，在车上睡一觉第二天一早就到广州了，路费可以节约一半。

我们早上10点钟的车，1点40就到了。下车后先去酒店。因为先在网上做了功课，所以定了莫泰168连锁酒店，就在番禺区，离长隆比较近。一出高铁站就有公交起点，直接到酒店门口，很方便。建议去之前上广州团购网，先把酒店定下来，7天的大石店也很方便，就在地铁站口，离长隆一个地铁站就到了。到了酒店休息了一下，我们决定去广州市区逛逛。于是坐地铁到了上下九步行街。



步行街很多人呀，不过卖的东西很水，衣服很便宜，广州本来也就是服装批发市场。我们吃吃看看逛逛。推荐一家甜品店——许留山。在香港有，再就是广州这一家，真的很不错。
许留山(下九路)
许留山(下九路)
许留山(下九路)
许留山(下九路)
许留山(下九路)
都很好吃，价钱有点小贵，40元一份。还是很值的。出来已经天黑了，回酒店睡觉，养好精神，备战明天。



第二天早上吃完早点，再到欢乐世界门口已经10点钟了。不过我们是在网上订的票，所以只需要在电子取票处自己取票就够了，不用排队。网上订票很方便，也便宜一点。门口就有商店了，各种玩具，还没进去孩子们都眼花缭乱了。


进了园子先拿张地图，上面标明了各个游乐设施的具体位置。我们首先看到门口就有家庭过山车，比较小型一点的过山车。反正凑热闹，就都去呗。胆小的练练胆，反正人多，胆大的热热身，就只有最小的孩子和妈妈没去，小丫头才3岁多，她倒是想去，工作人员不让。结果下来了，胆小的手发抖，胆大的还没过瘾。园子里到处都是小丑、以及一些角色扮演，都很敬业，摆各种姿势与人合影。




好玩的项目都排队呀!我儿子喜欢玩水，所以带他去了超级水战。



在车上被别人用水枪打得无还手之力，那个水枪不好使，所以下来后报仇呀，拿着水炮射别人。


建议家长们带一件厚实一点的一次性雨衣，很多游乐项目都用得上的，园里有卖的，不过比较薄，8元一件。再就是园子里的水比较贵，8圆的10圆的。可以早上带两瓶水去，中午就必须买了，因为要喝冰的。吃的也比较贵，而且不太好吃。可以买些小孩爱吃的零食去。中午太阳大了，我们去了儿童乐园，室内有空调的，还比较舒服。特别是小一点的孩子，还可以在里面睡一下，有长板凳。








避过了中午的大太阳，我们坐过山车，我们进门就看到了那个垂直过山车，光看就觉得很可怕呀，从十几层楼的高度垂直下来，一阵尖叫呀。她们坐着休息，我看没人排队，就怂恿那个十几岁的小丫头跟我一起去。结果到了跟前，她又打退堂鼓了。于是我一个人去了。因为在武汉也坐过很刺激的过山车，所以还有点心理承受能力。不过还是尖叫一路呀。她们都准备下来看我的笑话的，有没有腿发颤呀，手发抖呀，结果除了头发有点乱，没什么异常。于是小丫头的胆子顿时大了，那几个妈妈还是不敢去，就带着我的儿子去坐什么跳楼机去了，我就带着丫头去把摩托过山车，十环过山车都坐了，这是全球三大过山车巨头呀，总算不虚此行。下午3点有一场特技表演，挺不错，儿子说原来电影就是这样拍出来的呀，长了见识了。



其实下午人就少多了，所以趁着没什么人，又去坐了什么丛林漂流，激流勇进之类的。累了，饿了，出门吃饭，然后回去睡觉。第三天的行程是野生动物园。今天主要是走走看看，所以比较轻松。一进去，顿时觉得心情舒畅，绿化做得非常好，空气也好，不像有的动物园有骚臭味。林荫小路上还喷水雾，像烟雾缭绕一样。


边走边看，动物种类很多，环境很好，到处都是树荫，所以也不是很热。





中午吃饭推荐熊猫馆边的熊猫餐厅，环境最好，东西味道也还行。韩式炭烧猪排，68元钱，味道偏甜，不过广州口味是偏甜的，还行。

每个园区都有商店，售卖各种玩具。




下午就去坐小火车看动物。








太阳要下山了，动物们要回家了，我们也要出去到大马戏那里了。


大马戏虽然7点多才开始，可是要早点去占位子。进门不要从一号门进去，要走左边，转到6号门再进去,那才是正中间。不过中间都是贵宾席，长隆酒店入住的可以坐前面，单独买贵宾票的可以坐。所以娃娃都只抛给那些席位。大马戏很精彩，值得一看。第四天去水上乐园，孩子们最开心了。一进门就迫不及待的换衣服。买了水枪，买了游泳圈往里冲。（家长们也可以在家就买好，那边一个水枪50元，一个充气泳圈30元）









还有大型的冲浪池，各种水上滑梯，孩子们玩得高兴死了。在水里泡了一天都不肯起来，不停地搽防晒呀！玩到晚上7、8点才起水。白天的水上乐园五彩斑斓，晚上又成了梦幻世界。




不过实在是累呀，也饿了。出去找个餐馆吃了顿海鲜大餐，虾、蟹、扇贝、生蚝、贝壳、鱿鱼，还不错。回酒店睡个懒觉。第五天回程，幸好安排的下午的车，在酒店休息一上午，慢慢收拾。在街头买了点水果，那边的火龙果（紫色芯的那种），10元钱五个，很不错，山竹10元钱15个，很新鲜。装上水果心满意足的回家了。回家给家人品尝好吃的水果呀。

