
本来是不打算参与的，但是同事们两辆车坐不下，结果硬要我去做司机了。不过到那后就觉得不虚此行了，真的在广州那么多年没有找到过这么这么纯朴的乡村了，广州只要有一点卖点都被过度开发了。可是这里还是跟老家那样子，人少，原生态，无污染。也亏我同事能的到这儿。本来是打算周六8点大家在南岗集合一起走的，可是我因为要等家住棠下的一个同事，拖到9点才出发。结果就是我一个人后走，然后到增城后不我熟路，本来有一条大道直道那。可是导航让我6KM的城中村那种仄道，有点小郁闷。没花太长时间就顺利到达了蒙花布村了。那里也是，分上片村和下片村两个路口，结果我们走第一个路口进去了，是下片村，我们的目的地是上片会来着，然后一直找不到同事们，电话他们开车来接，结果发现在我的位置只是转个弯再走50M变汇合了，真是搞笑。目的地真是美呀，炉子在片竹林中，下边就是曾江了，一片好大的少滩，有几KM长呀，要是夏天就好，清绿的河水，随时可以下去游玩呀。我们到那儿他们已经烧上火，洗好菜了。一幅吹烟袅袅的景像。这次的大厨准备做他拿手的白切鸡和酸菜鱼。然后玩的最嗨那个女生说要大显身手了：西兰花炒肉片、韭黄炒蛋、可乐鸡翅。结果一个西兰花水平就好勉强了，没办法都不动手，小朋友吵着要鸡翅吃。我只有硬着头皮着手了。把后面列的菜单完成了。还好和领导的小炒肉一样超水平发挥了。酒路饭饱就到沙滩晒太阳了。今天真是热闹呀，因为有一个小学班在这做亲子活动。那拔河真是来劲呀。小朋友拔了，家长拔。真是力拔山兮的气势呀。看的热血沸腾，我们也把带来的足球拿了出来，来了场沙滩足球。可惜没有叫人把哥尽情挥洒汗水的潇洒样子拍下来。因为明天还要上班，所以下午4点多就打道回府了。真是想在那沙滩来个帐蓬，然后在无垠的星空下，把酒当歌尽诉人生。决定了明的夏天要去那儿露营。花费：10人，每人50，油钱自理。我来回走了110RBM。大概走了200KM。那里租炉子一天才￥60（单灶）。

















































































































































