中午在外面吃完中饭后准备去大元帅府参观游览，到大元帅府站（滨江路站）的公交车很多：8、11、24、121、、、131B、182、B21路都可到达。孙中山大元帅府纪念馆是依托广州孙中山大元帅府旧址筹建的人物纪念馆，为国家二级博物馆，广东省、广州市及海珠区爱国主义教育基地。今位于广州市海珠区纺织路东沙街18号。该旧址的前身是兴建于清光xftj32rh（1906年）的广东士敏土（水泥）厂，因孙中山1917年和1923年两次在这里建立革命政权而得名。大元帅府前靠珠江

路牌，大元帅府在哪儿呢？喔，看到了

码头

大元帅府码头
广州大元帅府
傍晚十分最喜欢沿着江岸边走，吹吹江风也是一种不错的感觉

江面上依靠着珠江夜游的游船，游船都冠上了企业的名字，跟万宝还蛮有缘的，我的第一份工作就是在松下.万宝做的

大元帅府广场上的路灯

广场上孙中山像
广州大元帅府
大元帅府外景
广州大元帅府

孙中山大元帅府纪念馆分北楼和南楼两栋大楼。从正面进首先看到的是北楼，南楼则在北楼的后面。北楼共三层给群众观看，主要是《孙中山在广州三次建立政权》基本陈列。一楼是观众服务中心和纪念品商店；二楼为基本陈列厅一、基本陈列厅二、基本陈列厅三、基本陈列厅四、基本陈列厅寺、基本陈列厅六；三楼为专题陈列厅一，专题陈列厅二，图书室，影视室，会议室和贵宾室，每个陈列厅其实就是一间不太大的房间。而在北楼三层回廊上，陈列着《民国广州掠影》展览，从广州概况、市政建设、教育医疗到名胜古迹、社会风情、包罗万象。从不同的角度反映了广州经济与社会发展在一个世纪的风雨历程中所留下的历史烙印。透过北楼看南楼

这一排雕像形象说明了孙中山的一生
广州大元帅府
一楼通向二楼的楼梯

北楼二楼举行孙中山在广州三次建立政权展览

在回廊椅子上打瞌睡的保安，睡得真香


回廊栏杆

回廊风光

广州大元帅府

北楼三楼在举行陈策文物图片展


南楼供参观的也是三层楼，一楼、二楼、三楼。这是主要是《帅府百年》复原陈列。三楼为会议室、孙中山办公室、孙中山卧室、餐厅、小客房、二楼为无线电报、电话室、总参议室、秘书处、大本营公报编辑室；一楼为参谋处、卫队长室、会计司.庶务科、参军处、医官室、值班副官室、通谒室.收发室.卫士队宿舍、武器库。在南楼一至三层回廊处则陈列了《帅府名人》，这批深具名望的历史人物，在其所处的领域内，曾经扮演过十分重要的历史角色。一楼：卫队长室


会计司.庶务司


参军处


医官室


值星副官室


通谒室.收发室



二楼：大本营公报编辑室












会议室




无线电报.电话室





小客房




餐厅




孙中山卧室



孙中山办公室




从南楼看北楼






