PS：全文的图依旧是出自那台渣手机，依旧还是一个人的旅行，依旧是没有阳光的阴天。*阴天*吃过早餐之后，我便收拾行囊准备去沙面。

看下图便知何谓“五羊雕像”

*五羊石雕*别看它小小的一个雕塑，可它却就是羊城的标志，是广州的重点保护文物之一。

*明代古城墙*是明初广州三大地面古迹之一，听说这里的树都有一百多年历史了，曾经有提议过要重新修建古城墙，要把古树的根筋掰掉，但却被当地许多居民和学士否决了，树墙不分，均为百年。

哪儿都看到城墙的痕迹，不过还是有部分城墙被翻新过一小部分，毕竟时隔久了，城墙受到了各种侵蚀。

这是一条“架空”小道。绿化真好。
中山纪念碑
*中山纪念碑*碑上刻有所谓的孙中山遗嘱。要经过百步梯才能上来哒。是可以免费上去观看的，到石栏处还可以俯瞰越秀公园的部分景象。

这是孙中山纪念碑内部的一张石椅很凉很凉。透心凉。

爬山途中捡到这种花，学校哪里都有，开得很艳很红，跟放大版的蒲公英那样，忘记叫什么名字了。

习惯性的拍下途中的地图，尽管我是个路痴，是个图盲，当时有位小哥也在看地图，很热心肠的给我指路。

*伍庭芳墓*伍廷芳博士生前是广东省的政府主席，更是我国近代外交官。

*伍博士铜像志*

*伍公墓*在这里我忏悔过。总觉得对着墓碑拍照是大不敬。。可是小孩子不懂事，只求博士不要见怪。

不知道为什么，每次拍这种类似的照片都会拍出来一种萧条感。

山中的一间茶馆。外面可以免费接凉茶，翠竹萦绕着，好像小栈一般，门外挂着一堆红灯笼，还有佛家音乐在播放着，总觉得很清静、

山里的一个石碑*仙庭*

此“佛山”非彼“佛山”难得遇见的阳光，火辣辣。
广州博物馆
广州博物馆。很喜欢这张图，这个进门是要门票的，当时有一大波小盆友涌进去了，那个时候惊呆了，说好的不许喧闹呢。那里的工作人员很懒散，什么都不管，随意啦~

*羊迎德瑞*当时去越秀公园它另外一边的路是封了的，似乎是因为过年搞的一项活动，另外一边不允进入，只见很多彩灯高挂，因此去的时候并没有全部走完整个越秀公园。半天就这么过去了，接下来是祭奠五脏腑的时刻了。

这是某家店面外面的一个信箱。一种西方复古的感觉扑面过来，好想把它拆下来带走。（心有余而力不足）

午餐来一杯咖啡。很香。虽然不是高级咖啡。却也很满足。

一碗清淡的小粥，是的，没错，依旧是有肉的。。无肉不欢。嘛，吃饱喝足，来沙面啦。沙面——也称拾翠洲，5A景区在宋元明清时期为中国国内外交通商要津和游览地。沙面的建筑多数具有西方风格，更是模仿了西方古典复兴手法。

呐，依旧是导览地图，拍下。
沙面
沙面里到处都是这种小石板，都是介绍建筑之类的，总觉得历史悠久。
沙面
沙面一号店
沙面
建筑好长
沙面
确实，一开始看到这个一号店的时候，我压根没想到原来是法军巡捕房，“房”不可露相啊。长见识了。
沙面
沙面大街2号

沙面2号小石碑

沙面
拍它是因为那面红旗。红旗飘飘~
露德天主教圣母堂
*露德天主教圣母堂*，原名沙面天主堂这是继上一次孤身来广州参观完的石室圣心教堂之后的第二个教堂。本以为大门紧闭，不得入内。可是走近了才发现，其实这个门后才是正门，是可以从两边绕进去的，这个门等于摆设。当时来往的人很多，有摄影的，有参观的，人满人寰，好不容易才找到一个缝隙拍了教堂。
露德天主教圣母堂
这是教堂门前小院里吊着的一盆花，喜欢这种黄紫撞色。
露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂
教堂内部没有石室圣心教堂那么大、那么宏伟，可是来此的人儿并不少。教堂该有的它都有。
露德天主教圣母堂
教堂外侧的一个留言板，我也想留下来过的痕迹，可惜有笔无纸。
露德天主教圣母堂
两张圣女（剩女）书签。

门前的树都已经枯败了，铁栅栏还依旧如新，不知道曾经的主人是谁，只在围墙边上发现一只“守护者”——肥猫。

这只肥猫好有郁闷的“气质”、是一只抑郁猫模；犹记得当时有一组cos路过，《吸血鬼骑士》不知道大家有没有看过~那时我正在逗这只猫。肥猫吸引了cos组员的眼眸。人家拿起单反就啪啪啪；而我这个连配角都算不上的人儿只能乖乖靠边站，

看它这小样儿~很奇怪的是，我逗着它玩的时候，它很温顺，可当cos想要靠近抱着它拍照的时候，它很不给面子的发脾气了。估计是只男猫。。

这个地方，并没有其他建筑般崭新宏伟，它只是一条小道的两边，可在这里，我看到很多人在拍婚纱照、艺术照、写真之类的，我就静静的站在那里看着，总觉得摄影师拍照的样子好大师，相机好美，模特男帅女美身材好颜值好，想了想，看看自己的手机，看看自己屏幕里映射出来的平凡无奇的脸，头也不回的走了。剩下羡慕的心。

*汇丰银行*有种罗马建筑的感觉。
汇丰银行(旧址)
这是房子外面的一个小栅栏。挺有复古气息的。
汇丰银行(旧址)
*广东外事博物馆*

神圣的光芒。。

这个建筑我忘记叫什么了，很喜欢上面本该是窗台地方的版画，很喜欢很喜欢，心在蠢蠢欲动。

总觉得有种萧条感。走着走着，发现有一个画展。我不是一个文艺小清新，更不是一个文艺小青年~~可是看到画展，我都会想要进去看看，总觉得那些画画展览的人好有文、好厉害，曾经我也想修学画画，可是被家里反对，说是画画没用，被迫放弃，可是画画的心依旧炙热的活着。

画不多，可是看着画展，心顿时安静了。

展馆内并没有其他人儿，只有我，只有保安小哥，只有这些画。我很享受这个时刻。

装文艺也装够了，该走了。

在漫步的途中，惊然发现一家店。就是在沙面这边卖一些纪念品的……不过里面的东西都好贵，这些多数都是套装明信片，手绘的也有，挺有特色的。还有一些书籍啊、手工艺品，店家表示说禁止拍照，我还是左耳进右耳出，偷偷拍了一小张。

在冬天，看到阳光的出现，看到地上、屋檐下、墙上洒落的斑驳影子，我总会觉得莫名的开心。

沙面玫瑰园当时目测应该是一个餐厅，外面绕着的花都是逗我的，满满都是假花。走了很久，里面一朵花都没有，不知道是花期没到还是怎么的，只看到很多外国游客在喝着下午茶，坐着看报纸，一脸无所谓的惬意。

沙面玫瑰园走出来就是一个类似公园的地方，发现了这面石画，一开始看不懂画的什么,可看着看着，想着想着，这会不会描画的就是旧石期这个江岸边的人情世故。

江边。大冷天的，依旧阻止不了市民冬泳的节奏。真强壮，真年轻有活力。

在回去酒店的途中，斑马线上发现了这一幕，皇帝出巡~~~喳！不过当时是连拍了好几张，其中有些有种错位感，看成是皇帝撞车了。。。

在小巷中，发现了这些挂着的五彩纸灯笼，平时那些大过年的红灯笼哪儿都看得见，不过我犹爱日本纸灯还有这些描画的纸灯。即视感。

晚餐，简简单单的一碗潮汕粿条。平时在宿舍听舍友说过她们家那边特色粿条，这家店也算是挺多客人的，当时还要排队等候，店面虽小，五脏俱全。但是到现在都不知道何谓正宗粿条。我只知道那些个牛筋丸好好吃。这一次，我实现了第一次去广州之旅1的说法，去了广州第二次，很多人会觉得为什么没有一次性去完呢？广州有这么好玩吗？其实不是好玩不好玩，关键是看自己有没有那颗想要行走的心，想，就走。很多事情都是突如其来的，谁都料想不到，我也想一直玩耍、一直行走，可是，总有种种因素介入而需打断计划，可是，我依旧来了第二次，继续了第一次没有去完的地方。这一次，我还是幸福着的。也许在将来，还会有第三次、第四次、第五次……待续。

