广州，向来代表着繁华和喧嚣，我喜欢她的开放、热闹和便捷，但也常常会感到郁闷：似乎越是发达的地方，就越难找到细雨轻垂，早春浅醉的闲适心情。当学习或是工作让我身心俱疲之后，难得的周末便常常在被窝和电脑前消磨掉了>_<偶尔会突然间反省，即使没有跋山涉水的金钱和时间，只要有愿意出门的心，在哪里都能找到游玩的好地方——广州亦然。

于是有心开这么个帖子，把在广州去过的地方慢慢地记录下来~~可能没有长隆，小蛮腰这些知名但昂贵的景点，也未必会收录北京路这样的血拼路线，但如果哪天你也突然想要扔开电脑，走出门去慢慢悠悠地闲晃一天，那么希望这篇游记能帮助你找到适合的地方^u^~~~先暗搓搓地发布一下微博，如果有啥问题也可以在微博找我问的：http://weibo.com/u/2833893580(@微之微之)再暗搓搓地广告一下两篇自己比较喜欢的游记：http://www.mafengwo.cn/i/1367429.html(|古镇黄姚|躲过时光来此，岁月静且闲【汉服@广西】)http://www.mafengwo.cn/i/3084440.html(#我今因病魂颠倒#人在西安，不见大唐【汉服@陕西】)最后是电梯=w=以便各位直达自己想去的地方——【越秀区】广州兰圃公园——2L【萝岗区】萝岗香雪公园——3L【番禺区】宝墨园——宝林流墨，集美一园【越秀区】越秀公园【白云区】白云山（西门路线）【白云区】云台花园【天河区】华南植物园【越秀区】陈家祠【越秀区】黄花岗七十二烈士陵园【天河区】华南农业大学（树木园）【天河区】花城汇广场【天河区】红砖厂【天河区】宜家家居【天河区】广东省博物馆【天河区】佳能交流中心【荔湾区】荔湾湖公园【番禺区】岭南印象园【海珠区】中山大学【海珠区】晓港公园【海珠区】海珠湿地公园【番禺区】官洲生物岛P.S.以上仅是我记得、去过、感觉不错的地方~先列表，以后慢慢更新照片~~如果各位有什么想去但我还没写到的，可以留言告诉我~~我会尽快补齐的！【越秀区】广州兰圃公园【票价】10元（春节期间八折，但游客会明显增多）【位置】越秀区解放北路（我一般乘地铁或公交，走一小段后从兰圃路的门口进入）

【简介】兰圃总面积5万多平方米，建于1951年，园内建筑仿苏州园林风格，根据地势起伏，溪池瀑布，设以石道小桥，植以茂林修竹，使景物交错，小中见大，步移景异，以占地少而景点多而闻名于世，被评为“最佳庭园”。圃内收集的兰花有百多品种，盆栽一万多盆，此外还有其它名贵花卉四千多盆。【点评】人少而景美的地方，可以说是广州闹市中的一方净土。环境优雅，园内有温室可以赏兰，有茶室可以品茶谈天，还有庭院幽径和曲水回廊，既适合轻松慵懒地打发时光，也非常适合人像、静物摄影，所以常有coser、娃妈和摄影师在里面拍照~~【备注】1、兰圃路进园那一带找吃的不太容易，建议在别处吃饱了再来~~2、兰圃茶室的茶是5-8元一位，此外还有一些糕点可以边品茶边享用。我吃过的菊花糕是12元/一份，一共3块，确实有幽香的菊花味，温润细滑，味道不错~【实拍】

























【萝岗区】萝岗香雪公园【票价】免票【交通】（萝岗香雪公园位于萝岗镇内，距市区较远，建议自驾车。）1、乘569路可直达萝岗总站(香雪公园)下.走约110米到香雪公园（提示：在萝岗总站和萝岗镇站附近有免费巴士直达公园门口）2、交通停车:513、534、574、575、575A、578到萝岗总站，574A、573到萝岗镇站【简介】广州萝岗香雪公园繁花如雪的美景始于宋代。此地山石突兀，树木葱茂，每至农历岁末，梅花盛开，繁花如雪，“萝岗香雪”胜景由此而来。上世纪六、七十年代以前，萝岗香雪是羊城八景之一，一度扬名海内外，广州人形成了冬至去萝岗赏“雪”的习俗，弥补了广州无雪的遗憾【点评】从每年的冬至开始，萝岗的梅花就渐次开了。由于园内大部分的梅花都是白梅，花期较早，所以一般十二月底到1月初萝岗区政府会举办旅游文化节，此时白梅最盛，粉梅未开，游人如织。1月起，粉梅、红梅开花，白梅逐渐零落，游人也随着文化节的闭幕变得更少。不过不管什么时候去，园内的美景都不会让你失望，尤其适合爱花之人，也适合热爱摄影的人~【备注】1、旅游文化节期间香雪公园正门外会有很多小摊贩，卖盒饭、特色小吃、新鲜蔬果、儿童玩具的一应俱全，可以到达后品尝一番再入园游玩。售卖的很多都是村民，非常淳朴，建议购买的是新鲜蔬果，都是他们自己耕作的，清甜无污染~~2、香雪公园园外也种植了大片梅林~~但如果不想错过园内的山水的话，就不要在外面的梅林内太兴奋了~~~如果玩了一整天才发现自己还没入园就有点遗憾啦！3、因为香雪公园位置比较远，我仅是每年趁花季去一次而已。但实际上园内视野开阔，绿树成荫，相信四季美景不绝。对于住得较近或者自驾车的，平时一家人前往野餐，游玩啥的，这里都不失为一个好地方~~~【实拍】
























【天河区】广州宜家家具【票价】免票【交通】地铁站点：3号线广州东站公交站点：广州东站、林和中路、林和西、林和西路口、瘦狗岭、林和东路、广州火车东站总站、林和西路

【简介】广州宜家家居采用一站式似的大买场经营方式及居家实景的卖场陈列的方式，商场一楼是自选区，自选销售区、小食店、收银台、发票台、儿童乐园、商场。二楼是家具、储物家具、餐厅家具、办公家具、育婴家具、咖啡厅商场负一楼零售卖场烹饪及餐饮用品纺织品及浴室日常用品灯具、家具装饰。让顾客可以享受一站式的服务【点评】在几个师兄带我来这里之前，我一直不知道商场有什么好玩的==但实际上宜家这个卖场确实有好多优点，让它成为打发时间的一个不错的选择。这里所有陈列出来的家具都可以让你随意的摸、拍、坐、躺，就算睡上一觉也不会有人赶你。这里的家具经常会变换陈设方式，每次去都能看到不同的家居设计。不买东西就不用消费，花钱少，但看到的很多小商品都很别致，不会千篇一律。周边设施齐全，想吃想喝想逛街想找地方安置小盆友都很方便。所以年轻人、新婚夫妇、家庭主妇都很乐意来这里~~~【备注】1、宜家附近吃东西的地方很多，对面的广州东站有味千拉面、72街、康师傅，还有寿司、涮涮锅、黄记煌之类的，宜家内也有咖啡厅可以就餐。但最推荐的还是宜家一楼的热狗和雪糕！价格便宜，味道也不错，我每次去都不会错过哦~~【实拍】























