很惭愧，逛蚂蜂窝两年多，一篇属于自己的游记都没有，近几年在外游荡的日子日渐增多，每一次准备到一个新的城市都会提前来这里泡上很久，反复看着大家各种游记，各种经验，于是呢，我也实在憋不住了，也想给以后的自己留点回忆吧，不然老了真的什么都不记得了。这次旅行其实是半年之前的了，不知道能回忆多少，总之，尽量吧，把最美好的留给大家。还是第一次创造，水平有限，望见谅咯！认识他，其实也是偶然，他是个摄影师，从业9年，想必很多人听到这个职业的人的第一反应都是，“很不靠谱”吧，“很花心”吧，包括我也是。可从他的谈吐，从他的语言，让我感到他是个稳重而朴实的人，瞬间让我有继续了解他的冲动。一切进展的很顺利，几乎让我回到了学生时代谈恋爱的方式，每天从睁开眼睛聊到晚上闭上眼睛（这期间不排除双方各自的工作）慢慢的发觉，他还很热爱孩子，每一次拍的宝宝照片都感觉很有爱，他每一次夜晚在处理片子的时候总会和我说，好想有个自己的宝宝呀。而我也一直在他耳边唠叨说，啊呀，如果我能生个龙凤胎，该有多好呀！就这样，开始热恋着。。还记得第一次的约会，第一次夜晚看星星，无锡的雪浪山，我们爬到了山顶，仰望整座无锡城，那简直美的不知用什么词语来形容。可能是他工作的关系，他喜欢到处拍照，于是便有了到处旅行。三四年的时间吧，他都几乎把全中国的美景都游遍了，当时跟我分享的时候我是各种羡慕嫉妒恨呀。有一天晚上，我们像往常一样在QQ上聊天，他突然冒出来，“我带你到这个地方去露营，好不好呀？”我一看，简直呆了。。目的地是福建的霞浦，本来对这个地方不是很熟悉，百度了一下，看星星是个绝佳地方，于是连忙掌声响起，问到什么可以兑现。他说等他生日吧，其实，当时也没太在意，一直以为是玩笑而已，不太会兑现的。可是随后的几天他都没有心思工作，一直在关注着天气，开车走哪条路线呀，我感觉像是真的了，心里感觉踏实好多。可是，天空不作美呀。福建六月的天气多台风，多雨。不得已改变行程改变计划。他是真的要带我出去旅行了，还说要过个特别的生日。是他30周岁。最终定下来这一条线：无锡-广州-北海-桂林-武汉。出发前那个晚上他的一番话感动到我，他说半年后再一次启程出发，第一次没有买回程票的旅行，第一次在外地过生日，第一次带你一起出去，在广州吃美食，在外地看世界杯，等等，一切只有你的陪伴。。于是，很所以的，晚上失眠了。。。。2014年06月16日，带着各种心情踏上了无锡的硕放机场。如图所下，附上机票一张

应该没有哪一架飞机能够不晚点吧到达广州白云机场已经快8点了，足足晚了有一个小时，我们直接奔向之前预定过的酒店，位于上下九步行街，当时的交通工具是地铁，直达的，具体几号线到哪站下，有点模糊。第一天下榻的酒店是个连锁的，当初他预定的时候问我对于酒店有没有什么要求，我说只要干净，能洗澡，结果在美团上团购的海友酒店，由于再三的电话确定，酒店为我们保留了房间。还是比较好找的，在一家面包店的楼上，可是推开房门的那霎那间，傻了，房间小的可怜，才一张1.3米左右的床，让2个人怎么睡，2个人平静了下心情，出门在外不是享受的，放下了行李，出去觅食啦。。

由于2个人都说肚子不饿，就简单吃了一点，重来都没吃过肠粉的我，一口下去感觉好棒，我点了一份虾的，他吃了份牛肉的，搭配一下凉茶，真是完美极了！饱餐之后买了2瓶啤酒回酒店世界杯咯，哪个队VS哪个对，遗憾，不记得了。半场都没看完的我们，决定关了电视机开始聊天，说不完的话，两个人都忘了时间，真正睡下的时候已经听到外面的清洁工扫地的声音了。醒来之后已经是早上快11点了，他说到了广州怎么能不喝早茶呢，于是，连忙起床洗刷。。由于住的地方实在太方便，只需步行到即可。陶陶居在广州应该也算小有名气吧，直接上图吧！
陶陶居酒家
陶陶居酒家
时隔半年的菜单显得很模糊。。日期2014年06月17日，中午11：11分，消费97元。个人觉得相当实惠的价格，味道还不错，比起在家乡的早茶味道正宗，价格更实惠。饭饱之后，我们选择一路走一路逛，先上图！
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
沙面，圣心教堂，第十莆路。。有没有感觉很美？只是我们到达的时间刚巧是圣心教堂午休的时候，没能进入去参观和拍照，留下了遗憾。接着突如起来来了一场暴雨，让人措手无策，无奈回酒店补觉。。晚上接着逛吧。。
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
团购了船票，开始夜游。。只是团购的票要提前预约，服务态度还有点差。还要分上船的站点，我们一路走一路问，还遇到了好多指错路的朋友，差一点没赶的上，搞得亲爱的他有点小不爽。在船即将要开的时候，我们上了船。上照吧！！
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
珠江夜游船票-省总码头(海珠广场)
一圈45分钟左右，感觉真的还不过瘾~！漏了，漏了，我们还在看了场电影，哥斯拉，是我的一再碎碎念之下，他满足了我。可结果两个半小时的电影，我估计在他身上睡了两个小时左右，每一次模糊醒来都看到他在傻笑。


也是，有点模糊的票根，留个纪念和回忆吧！就这样，我们在广州呆了三天，启程我们的下一站，搭乘省级班车去往下一站-广西北海！也是我第一次做长途汽车。




看看电子杂志，吃吃东西，聊聊天，躺着看看风景，也是一种不错的旅行方式，傍晚前就能到达银滩看日落了，再见广州！！！早上七点半的汽车几乎准点出发，准点到达，下了汽车人到不是很多，各种黑车很多，我们很纠结，以怎么样的交通到达市里。最终最终我们还是上了黑车，一番讨价还价之后40元，带到海边，其实他还想负责帮你找住的地方，赚你钱，结果，我们没让他得逞，啦啦。。。住的地方那里漫山遍地都是，我们找了家干净，离海边近的公寓住下了，坐了一天汽车，累了，赶紧洗洗弄弄，看日落，拍照片咯。。






第一次出现在他的镜头前，有点紧张。。。先上这么多看看吧。。。

两个吃货把身上的钱全部吃光光，走路回酒店，花了大半个小时呢。。。亲爱的，你还记得吗?未完待续！！！

