其实广州没什么吸引人的景点，但对我的吃货老婆来说只要有好吃的景点神马的算什么！在她的再三要求之下我们果断放弃香港成都的计划，来到了羊城广州~因为特殊原因整个行程我们只用了两天半，吃了十五顿饭，需要带吗叮咛或者4个人一起去，如果要玩三天的话可以在越秀公园那边多玩玩，广州博物馆，兰圃，南越王墓博物馆等等。

最早的飞机10点到达广州，看到南航特色A380

出了机场沿着标示大概要走15分钟才能到地铁站，广州的公共交通很发达出行方便直接买张羊城通，20块的押金，但是机场没退票点的，所以如果想退票的话要提前在市区的站点退的~
文记壹心鸡
11点出地铁长寿路站正好是吃饭时间，直接杀到第一站文记壹心鸡，算是老字号了跟清平鸡差不多，三个菜壹心鸡，红枣骨，鸡油生菜，老婆十分推崇这个鸡说是鲜到了骨头里，而作为肉食动物的我最喜欢这个红枣骨肉质肥厚骨头已经烧酥了吃一块进去不用吐骨头，再加上入口淡淡的红枣香味真是太棒了！！！为了后面的没事我们第一顿就浪费了一半的菜。。。（这个游记适合4个出游的人参考，如果是两个人的话请准备好吗叮咛）

出门马上再战！出了弄堂口往右走点就看到陈添记爽鱼皮一个小摊子但是人气很旺，刚吃进去感觉脆脆的其实很有嚼劲很入味也不腥，拿着外卖盒来到了旁边的顺记冰室直接点个名三色是最实惠的，有椰子，芒果，榴莲，口感很厚实很紧密吃在嘴巴里有一种黏黏的感觉在上海从来没吃到过！强力推荐！

吃完溜达到住的地方如家快捷酒店(广州上下九长寿路地铁站店)在广州也别要求特色民宿什么的，地理位置好的经济型酒店就OK了~

整理下行李，休息下一点半出发前往西关民俗馆~路上的街道

看上去很干净

意境拍。。。

其实兜一圈是为了消食。。。出来往前走就是伍湛记，点了份及第粥和咸煎饼坐在外面的露天台子上欣赏街景很是惬意~

感觉嘴巴干去超市买饮料的时候发现了888ml的雪碧，顿时跪了不顾营业员怪异的眼神在超市里面各种自拍，坐下来之后又忍不住自拍起来。。。
陈家祠
自HIGH完之后来到传说中的4A级景区陈家祠，离得很近可以走也可以坐两站公交车

门口的狮子
陈家祠
屋顶上都是一个个栩栩如生的任务，惊叹前任的工艺啊
陈家祠
这要耗费多少时间多少人力啊

小毛开始自拍

开始乱入
陈家祠
看到的第一眼是震惊，如此富丽堂皇的屋顶。。。

接下来是今天的重头戏！舌尖2里面的滨江大公馆惠食佳！一万个赞！一万个推荐！

环境绝对好！
滨江大公馆
舌尖2（时间）里面跑步上菜的啧啧煲
滨江大公馆
两个人吃能点半份，蟹黄豆腐，虽然贵了点但绝对物超所值！一调羹就有一根蟹腿肉，鲜的掉眉毛！
广州塔(小蛮腰)
吃的撑到爆，坐公交车来到广州塔瞻仰下。。。本人技术不佳怎么都不能把人和广州塔一起拍进去，经不住拍照大叔的诱惑花了十块钱和广州塔来了个快照。。。（终于知道南京路上拍快照游客的感受了，以后路过南京路再也不会鄙视你们了。。。）DAY2
陶陶居酒家
第二天早起来到陶陶居吃早茶，门口两个小姑娘在卖广州日报，本着入乡随俗的想法我也买了份感受下当地人的生活
陶陶居酒家
进去之后是拼桌，和我们坐一起的是两个退休的两夫妻，很热情很友善的，他们退休之后每天都过来喝早茶跟老街坊聊聊天消磨时间到中午，真心羡慕，大叔还友情提醒10点钱结单能省茶位费（可惜大叔口音太重听不太懂，让大叔说了4次。。。汗。。。）

广州的建筑都很富丽堂皇。。。
陶陶居酒家
体验南方的早茶。。。


这里的奶黄包绝对正宗！馅是榴莲和咸蛋黄拌的味道浓香，回味无穷！

刚出门对面就是南信，又要吃了！怎么办！！！

可能因为吃的太饱了。。。感觉南信一般吃的一半也不到哈哈哈。。。而且姜味吃着不习惯。。。沿着上下九街走在路边看到林林牛杂，果断继续吃！牛杂以前没吃过，感觉特别香，也很有嚼劲，再配点萝卜绝对美味全部吃完了！！！
银记肠粉(上下九路店)
刚吃完牛杂又要吃了！！！银记肠粉店~~~吗叮咛该出场了。。。
银记肠粉(上下九路店)
老婆为什么把汽水P的那么大。。。吃这个肠粉我自己去舀了两次酱油。。。口味重没办法。。。

继续走，消食，等待吗叮咛发挥药效。。。
沙面
来到沙面，各种外国建筑，到处都是拍婚纱照的，拍淘宝店照片的人。。。
沙面
到处都是风景
侨美食家
消化好又要开吃啦！！！沙面上面的侨美食家号称最好吃的乳鸽，感觉着乳鸽一般。。。本来还想点水煮鳄鱼肉，可以服务员不让我们店半份，就点了份肉排，没想到吃到惊喜了！！！第二次十万分推荐！
侨美食家
外焦里嫩，味道浓郁，里面在带点细细的软骨，吃的根本停不下来！！！老婆吃了一根之后就被我剥夺了继续吃的权利，全部被我包圆了~~~
石室圣心大教堂
吃的过于投入差点错过石室圣心大教堂的开门时间~~~

用手机努力的和教堂合照中。。。

老婆说她在用生命和教堂在合照。。。

还是我来帮你拍吧。。。

出门必带的拍立得终于用了。。。

嘚瑟。。。

玩过了之后又要吃了，在路上。。。
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
原只椰子炖竹丝鸡，感觉鸡有点干，被老婆包圆了。。。战斗力十足，果然是自助餐扶墙进扶墙出的女强人啊。。。

吃完之后继续吃。。。在路上
富临食府
富临食府，号称排队很严重还好我们来的早，脆皮猪手，白灼牛肉，沙拉猪排都是我的最爱！！！脆皮猪手不愧是招牌很脆很入味吃在嘴巴了嘎嘣嘎嘣的，白灼牛肉很特别肉已经嫩的不像话了。。。吃完还送一碗红豆沙~
北京路步行街
吃完逛北京路。。。到处都是金店。。。
五代同糖(惠福东路店)
逛完有点热。。。来点甜品哈哈哈···五代同糖，芒果什么什么的~跟许留山什么的差不多DAY3
宝华面店
第三天一早来到附近著名的宝华面馆，感觉吃不惯这面，萝卜倒蛮好吃的
莲香楼(一德路店)
又来到上下九路到莲香楼买手信。。。鸡仔饼蛮好吃的，现在没事还要到淘宝上自己买点吃吃~
越秀公园
拖着行李箱来到越秀公园看五羊雕塑。。。累死。。。就当消食吧。。。
广州博物馆
广州博物馆。。。
五羊石像
千辛万苦来到了五羊雕塑，拍好照立马闪人。。。

由于马上要下暴雨，怕航班飞不出去，提前结束了行程，没有去吃定好的鱼火锅，Byebye广州~

回来了。。。后面的航班全部延误，不得不佩服我英明的决定！

