余荫山房是广东四大名园之一中保存原貌最好的古典园林，我从一年前便开始向往，直到现在才得偿所愿。其恬静雅淡的美感远非顺德的清晖园可以比拟。悠游漫步，恍若入古境，陶然不知外界喧嚣。选在这一天这一时间，一个人，只因冷清安谧才更能感知园林的静美。

它深藏在番禺的一个小镇中，远离车马喧嚣，颇有不为外人道的素淡之感。在园外便已看到粉色紫荆越过画馆楼台，花瓣撒遍楼外的小河，整棵树都缀满花朵，浸润在阳光中，柔和而曼丽。

我欣喜于此刻园中寥寥无几的观赏者，一人独享风景，怡然自得。一进门，古雅之风扑面而来，视线每穿过一道黑木小门，总能看到雕窗，石道，盆栽，布置各异，错落在小巷中，并参差着绿萝抑或翠竹。最赞叹的是其布局的精巧。不过三亩之地，便将画馆楼台，轩榭回廊、石山碧水、浮莲小花尽纳其中，层层叠叠，幽深广阔。眼睛的每一次定格，都是一个绝妙佳境，素色而高雅，仿佛置身于“波暖尘香”之中。

杨柳，氤氲在细雾里，朦胧出一抹醉人之绿。竹径，花径，曲折幽深。想起《醉玲珑》里的一个画面：月下君子，白衣无尘，听筝抚曲，不惹俗身。那身影，在花窗影壁中，恍然若隐若现。“玲珑水榭”八面全是窗户，面向各不相同的佳境。有丹桂迎旭日、杨柳楼台青、腊梅花盛开、石林咫尺形、虹桥清晖映、卧瓢听琴声、果坛兰幽径、孔雀尽开屏八景。没想到园主人居然真的建起孔雀亭，而眼前的孔雀，正懒洋洋地享受着午后阳光。

为种遍翠竹而又节省空间，园主人想在墙与墙之间种翠竹。一来，既不占用庭园的面积，又能控制它的生长蔓延，并且可以挡住园外的尘土，一举三得，佳妙主意。“卧飘庐”里的“满洲窗格”，通过格上镌嵌着的蓝色玻璃，可以欣赏冬季的景色，而透过红色玻璃，则可以看到秋季景色。妙极。听雨轩，望月阁，以及众多设计都别出心裁，文雅而富有情致，超越了一般家宅园林的铺张浮夸。

最倾心的是发现许多小室都空空如也，只留一席长案或者一桌一椅，面向一扇敞开的木窗，衬的一室清雅。明窗暖光，青砖铺地，黯凉从脚底沁上心底，有着透人心骨的空沁。

整个园子都飘着古筝曲，曲调清澈悠悠，娉婷怡然。我有恍然进入古境的错觉。从余荫山房出来，重新走向车水马龙之中，回望已经看不到园林，消逝了所有清幽。

