肉肉出品第一击--{广州三日游}！【出行准备】1、百变天气：雨伞、拖鞋、草帽、扇子（这个是重点哟！）、墨镜、比基尼、防晒霜、防蚊液（和我一样怕蚊虫叮咬的人必备！）
2、美美妆容：化妆品（尽量选择防水的哟！）、美瞳、护肤品3、备忘小札：小笔记本和笔4、玩的小物：IPAD、MP3、手机
5、微单相机：相机（微单是王道！）、滤镜、镜头、内存卡（2张哟！）、脚架、各类充电器等
6、出门必备：信用卡（如果要住长隆酒店或者是租自驾车尽量还是带额度大点的信用卡哟！）、路书、身份证、驾照（如果有的话还是尽量携带驾照哈）等【景点介绍】话说长隆度假村呢有5个主题公园--水上乐园、野生动物园、大马戏、欢乐世界、鳄鱼公园，一般而言鳄鱼乐园去的人是相对比较少数的，因为在动物园貌似也能看见哈。其中的大马戏和水上世界我是最推荐的。广州塔我还是很推荐大家可以去看看的，高空的摩天轮绝对震撼你的眼球，挑战你的胆量！【游记】好了废话不多说正文开始啦！行程安排：D1：温州10:00--广州11:45（深圳航空）13:00入住长隆酒店14:00野生动物园17:30彩蝶谷晚餐18:30大马戏D2：8:00白虎餐厅用早餐9:00购买水上乐园门票9:30坐地铁三号线到达广州塔12：00麒麟中餐厅用中餐14:00水上乐园D3：8:30白虎餐厅用早餐9:00酒店泳池10:00退房广州13:30-14:40温州（上海航空）{关于酒店}酒店方面的话我还是强烈推荐长隆酒店，虽然价钱上确实很肉疼，但是好处真是多多的。我们住的是狩猎房，门市价格是2400，我们是找旅行社朋友定的有5折优惠，也可以在网上预订。如果你是酒店的客人，大马戏团可以坐在酒店的特别区域，就在VIP座位旁边，地理优势非常明显，然后水上乐园有6个项目可以走绿色通道，综合下来好处还是非常明显的。酒店还有穿梭巴士来回于各景区公园和酒店之间非常便捷。酒店的前台处可以领取景区地图和酒店餐饮介绍欧~非常实用！{关于机票}机票我们是在到哪儿网预订的，折扣并不大，来回一人的机票是1800左右。http://flight.qunar.com/site/oneway_list.htm?searchDepartureAirport=%E6%B8%A9%E5%B7%9E&searchArrivalAirport=%E5%B9%BF%E5%B7%9E&searchDepartureTime=2012-08-22&searchArrivalTime=&nextNDays=0&startSearch=true&ex_track=bd_aladding{关于门票}门票的话建议大家按照自己的时间安排，可以购买套票。比如两个大人一个1.5米以下（1.2以下免费）的小孩子可以购买家庭套票。但是水上乐园还是购买全价票，因为可以当天之内无限制进出，绝对是必要的哈！
温州拜拜咯，三天后见！
华丽丽的酒店，好开心！价格高果然就是不一样。{关于野生动物园}酒店门口就可以搭乘穿梭巴士到动物园的南门，这里要特别注意穿梭巴士是只可以到达南门的，小火车和自驾车的观赏区域是在北门欧！这个我看了很多攻略都没有写到，这边特别提醒下大家，如果你要先去坐小火车的话要从南门坐车到达北门。
（这是南门欧）我们第一天购买的是野生动物园和大马戏的套票（成人——野生动物园+大马戏套票340元/人1.5米以下儿童——野生动物园+大马戏套票215元/人）可以闪过长长的安检队伍，直接走套票通道，刷下指纹就可以轻松进入了。南门入园后右手边有个明显的标志牌说明每个表演节目的时间，然后在绿色的箱子上找一份野生动物园的地图（这个必须要拿欧~方便你根据表演节目时间安排路线），看完众多攻略之后早早选择了看15:30的Q版西游，然后大致安排了下路线就走起来吧！
火烈鸟离得老远老远，长焦头看来是必须入的，但是木有关系，白虎餐厅就有可爱的火烈鸟，不过这是后话哈！
Q版西游确实不错，猩猩们被训练的非常好，拖地推车舞龙爬杆样样在行。
接下来重磅推出--自驾区有很多攻略是推荐自驾的，由于我们比较懒最后还是放弃了租车的念头，但是最后看见别人可以慢悠悠的在自己的车上喂着动物还是非常羡慕的，所以这里还是给大家贴一个别人写的租车攻略哈~【租车】主要是为游野生动物园的自驾区。。比小火车真是划算太多了。。后面会具体写到。。在七天的官网上有“瑞卡”租车。。首租任何车型77元/天。。含除油钱外所有费用。。但要准备一张额度为4500元以上的信用卡。。3500元租车押金与1000元违章预留款。当然只要车身未被刮碰划伤和没有任何违章记录。。前者当场可。。后者一个月内退回卡里。。要注意的是租车预订人与驾驶员必须是一个人。。且必须在租车现场。。否则预订不成立哦。。顺便说一下。。租车处只提供车辆外租。不提供司机的。。要自己会开车才行。。我们仅在野生动物园区自驾全程空调。。油钱才花了30元。。平时光打车回都不只这个钱。。（由于有入园费10元。因此从长隆回酒店打车的士开价多为30-40元。我们找了个私家车才20元搞定）再多个嘴：瑞卡租车的工作时间为8：00-21：00。。而长隆晚上项目结束时间多在10：00左右。。如果回来晚了自然还不了车。。车只能停酒店门口。。这过一夜会有很多想不到的事情发生。。比如挂花。。被撞。。被盗等。。所以车尽量当天借当天还。。以免引起不必要的麻烦。。（以上来自--┚狼记┣【广州长隆渡假旅游详细攻略】）
看着可爱的动物们在身边奔来奔去真是心花怒放！昨天没写完的今天继续哈~如果你像我一样住在长隆酒店就可以在游览完动物园之后回酒店洗个澡换个衣服吃个晚饭，淡淡定定的去看大马戏啦。长隆酒店正门步行到大马戏只需要5分钟的路程，所以非常方便。住在市区的人可以在汉溪长隆站E站口这里坐穿梭巴士进园哈！晚餐我们选择离我们房间最近的彩蝶谷
最下方这个肉肉真的很好吃哈！建议大家能提前一小时进马戏团哟，预留区的位置是给酒店的住客或者是在大马戏餐厅消费的客人坐的，这里要特别提示你千万要把房卡带出来哟，我推荐的位置是预留区后三排靠近VIP和过道的位置，这样所有的表演你都可以轻松参与。
我最喜欢的还是这个飞轮表演，精彩刺激！本来第二天的计划是欢乐世界和水上乐园的，但是由于我是和家人一起去的欢乐世界的十圈过山车马上被PASS了，那好吧，我们就向更加刺激的广州塔进军吧！上午9点先去酒店售票处买好下午要去水上乐园的票就可以出花了！（这里建议大家还是买全价票，可以无次数限制进出欧！）长隆度假村到广州塔可以直接坐地铁三号线，汉溪长隆E口（穿梭巴士下车的地方）到赤岗塔站B出口，仅需15分钟左右。5元一人。一出门就见到广州塔了，非常震撼，当然登塔的门票让我更加震撼。我们买的是E观景台+摩天轮的家庭套票（2大+1.5一下小孩）628元。
我人生第一次坐摩天轮怕成这样呀，在摩天轮前半圈几乎处于一动不动坐在那里，后半圈稍微适应了才敢起来拍照，自我挑战呀！在惊魂未定的状态下我们火急火燎的赶回酒店，在地铁里有很多买泳衣呀水镜呀的小贩，我建议大家可以买一把水枪比水上世界里面是要便宜很多的。由于我们买的是家庭套票所以水上世界只可以单次进出，所以在进去之前要先把肚皮填饱，这次我们选择的是白虎自助餐厅。白虎餐厅的自助餐只能说一流的环境，二流的食物。
特别说明下，刚进酒店时看到酒水吧旁边的根本不是白虎！我们大家还特别开心在那里拍照。555555~
介个才是白虎大人哟！
还有火烈鸟和红鹳！长隆酒店5号楼旁边的路走过去就是水上乐园后门了，一路有红毯很好找，建议大家把酒店的睡袍带下去，这样玩好直接睡袍一披就好了。进园后1.5米以下的小朋友要去领一件救生衣欧~所有项目都是必须穿着的。电子柜有分大柜和小柜，尽量租大柜子放东西方便，我们去的时候大柜没有了，小柜租金是20，押金20。租柜子有送一个塑料小筒子可以放现金和棉花签，但是手机是放不下的，需要携带手机的话可以自己买一个防水袋。建议大家准备一块一次性的毛巾，非常实用。每个项目附近都有存放鞋子的地方，所以可以一直穿着拖鞋。然后特别建议大家去租漂流浮圈，分两种双人和三人。双人的是50元，三人是70元。这个漂流浮圈是在漂流河道和造浪池用的，建议大家不要在A口下漂流河道，人很多，漂流河道连接很多项目和设施非常方便，我建议大家是漂流一圈然后在大喇叭出寄存浮圈，然后玩好所有项目，再去大喇叭取回浮圈玩造浪池，造浪池在夜场是有特别节目的。最刺激的项目我举得是喷射滑道和竞赛，但是要排很久的队，所以要玩的人早点去排这个欧。酒店住户的话有6个项目可以走通道不用排队，大喇叭、巨蟒、巨兽碗、竞赛、离心滑道，还有一个我忘记了哈。离心滑道是最不可怕的，很多项目都要4人或者5人才可以参加，所以建议大家还是先组好自强队，玩起来就不用临时找人了。好了这次的旅行完毕！

