
今年初春两度游览了海珠湖，其姊妹湖——白云湖一直没有机会去。趁着春光明媚，昨日（2014年3月23日）我们出发白云湖。经过40分钟的地铁到达了白云区的嘉禾望岗。本来攻略上讲坐983路线公交车可以到白云湖，在车站等车的时候刚好来了一辆970线路也能到达白云湖，咱俩就上了车。司机把车开得像过山车一样，在乡村里兜兜转转，人都快受不了了。经过30分钟车程到达了白云湖北门。一个很偏僻的入口。进门一看，一个诺大的的湖面呈现在眼前，真是“山河好大”
。周边光秃秃的，新种下的树木还拄着拐棍，虽说白云湖在2011年开湖，那是西湖，我们所处的地方是东湖，显然是开放不久。目前的白云湖是广州市最大的人工湖，因为湖面大，环湖一周只能租单车。我们顶着烈日一路寻找单车出租点，从北门走到了东门才有。不按攻略出行真是自讨苦吃！原来983路车就刚好去到东门，进门立马就能租骑单车了。













拖家带口的露营者

野餐的人群租骑自行车，单人的7元/小时，双人的10元/小时，不是一般的贵，但这是垄断经营，公园规定游客不可以自带自行车进园，没办法，只能认宰了。都说白云湖的消费贵，当真不假！我们骑上自行车开始环湖一周……在东门到南门一段，风景最好，设施也最多，还有一个大型的机动游乐场。

























过了南门，途中有两个隧道口通往西湖，西湖与东湖被一条铁路和一条公路相隔，东、西湖来往只能走隧道。现在大多数的游人都去东湖，可能是东湖比较新，而且有游乐设施，西湖显得冷冷清清，而且好多设施都已经破败了，很多地方正在维修。不过，人少也有好处，显得更加清幽。3年种下的树已经开始成荫。



游毕西湖，再折返东湖……


不知不觉已经骑行了两个小时了。还了自行车后，我们走出白云湖。白云湖给人的感觉就是大。白云湖是广州市治水工程的一个配套项目，从西江引水进入白云湖，然后分时段放水对石井河和车陂涌进行定期清污，效果如何，见仁见智，车陂涌依然臭气熏天，“臭名昭著”的石井河倒是改观了不少。


983公交车车站旁有一块指示牌，上面写着：夏茅圣境北帝庙直走800米。由于时间尚早，我们决定前往参观。途中经过一处古建筑，我们以为是北帝庙就进入参观。走进一看才知道是宗祠，令人觉得奇怪的是两座同样的宗祠并列在一起，带着这份好奇心咱进入参观。宗祠的格局基本一样，但里面有许多画工精致的壁画，令人惊叹。











广东的风俗。族内有人添了男丁，就要到宗祠祖宗的神牌前挂灯，寓意是告知祖宗添丁了。


























这些精美的鎏金木雕是广东汕头的一种绝技，只可惜这种工艺行将灭绝，原因是后继无人。现在的人都向钱看，没人再对这种古老的手艺感兴趣，就如被周恩来誉为“南国红豆”的粤剧一样，气数已尽了。



游览完宗祠继续前行……不远处又见一座古建筑，我们坚信这肯定是北帝庙了。到了门前一看，果不其然！




栩栩如生的灰雕。灰雕是广东顺德的一种绝技，同样就快失传了。










北帝像

工艺了得的民间艺人在为信徒的神像添彩


精美的通花窗，广东特有的古建筑。

可爱的猫猫在信徒跪拜的垫子上躺着，真会享受啊，呵呵！

走出关帝庙，屋脊上的造工精细、惟肖惟妙的石湾公仔引起我们的注意。石湾公仔是佛山陶瓷界的一项绝活，全是人工制作，不能机械化生产，如今已是冬日黄花——日渐凋谢。





离开北帝庙，我们踏上了归程。白云湖一日游不枉此行。


