第一次写游记，属于穷游那种...有兴趣的话可以看下...因为有同学在广州，住的离“小蛮腰”较近，先夜游了珠江首先来张广州的标志性建筑“小蛮腰”吧

手机拍的，不要见怪，穷游嘛夜晚小蛮腰附近的夜景很不错，还有很多漂亮的建筑

这两个都还不错吧，可惜像素比较差第一天，我们九点多才起床，先去的是白云山，白云山景区很大，我们只去两个景区，一个是云台花园，还有一个，不好意思，记不太清，先上图吧


名叫云台花园，真是名不虚传，风景很不错，门票也很便宜，才10元，对于5A级景区这个价格已经算是很低的了，对穷游一族还是非常划算的，顺便再爬一下白云山的主峰，体验一下一览众山小的感觉，俯瞰整个广州...

喜欢海贼的孩子们可以拉轰一下，超囧...,当然还有钟爱愤怒的小鸟的孩纸们！

整个云台花园的构造颇具艺术特色，集东西方建筑艺术于一身，融古今文化于一体，园内建有新颖雅致、各具特色的景点。玫瑰园

很对女孩子追求的浪漫之地

还有传统的粤海风情渔舟晚照

岭南舞狮

不过，有些破败了...当然也不缺乏异域风情

也不缺乏小可爱，


和小清新...


也能满足那些爱花草的童鞋

其实是有蝴蝶的，可惜照不清楚

接着我们就爬白云山，如果体力不支的孩子的话，可以坐景区的电瓶车，最后亮一张白云俯瞰图吧

下午我们去的是沙面和上下九

沙面是一个很美的小岛，曾经是租界，现在仅有美国驻广州总领事馆和波兰的领事馆，沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。因为风景很美，所以有很多拍婚纱照和平面模特


岛上有很多有趣的小店


不好意思，俩美女上镜了，权当广告了还有教堂

著名的红楼很有名，

但是自己的镜头还是留下了绿楼

还有很多其他的


上下九是著名的商业街，有很多的美食，忙着吃，就忘掉照照片了第二天，去的是长隆度假区的长隆欢乐世界

园内有很多的过山车，如亚洲落差最大的垂直过山车，最长的十环过山车，家庭玩的飞马过山车，还有个很奇特的摩托过山车，让你玩个够垂直过山车，很刺激的


还有大摆锤，360度旋转


还有还你童年梦的旋转木马，很多，很多...长隆欢乐世界附近还有香江野生动物园，大马戏和长隆水上乐园，有导游证的孩子，可以全免门票，一天规划好，可以玩的很嗨！原本打算第三天去大学城，岭南印象园和黄埔军校的（这三个地方相对较近），还有陈家祠堂，中山纪念堂，越秀公园，但是太累，就没再跑，有点遗憾！下次有机会来广州的话，一定要把这些都去到，算是差不多尽游广州市吧！

