1月9-16日在广州深圳香港玩了八天，奉上详细的6000字旅游攻略，还有近400张大图！想去穗圳港旅游的朋友们可以参考一下哦第一天：北京—广州—上下九步行街—银记肠粉店—南信牛奶甜品专家第二天：银记肠粉店—广州站西服装市场—越秀公园—宝华面馆—南信牛奶甜品专家—莲香楼第三天：陈家祠—仁威庙—泮溪酒家—西关大屋—沙面—夜游珠江—陈添记—顺记冰室—烤生蚝第四天：十三行服装市场—石室圣心大教堂—光孝寺—百花甜品店—南越王墓—天河体育场周边—陶陶居第五天：广州—深圳—东门老街—各大商场第六天：深圳—香港—池记—运动家—海港城—新港中心—星光大道—龙城大药房—鸡记第七天：兰芳园—SOGO—天星小轮—时代广场—海怡工贸—兰桂坊—尖沙咀第八天：东荟城——回京第一天：北京—广州—上下九步行街—银记肠粉店—南信牛奶甜品专家北京西——广州南，高铁车票862元本是想飞过去的，但是票订晚了，只剩时间不好或者很贵的机票了，于是干脆坐高铁过去，9个半小时很快就过去了下午17:37到了广州南站，坐地铁（6元）直接到了著名的上下九步行街上下九步行街是上九路、下九路、第十甫路的总称，是广州市三大传统繁荣商业中心之一，全长一千多米，共有数千商户，建筑是广州特色的老式骑楼V是小吃货，所以每次旅游都要把酒店选在当地著名的美食街附近，这次就住在上下九路的如家，网上团购的大床房129一晚，交通很方便




酒店下楼就是著名的银记肠粉店，牛肉肠粉、鲜虾肠粉、艇仔粥都好吃不贵啊，三样一共28元，很香！银记肠粉店(上九路店)地址:荔湾区上九路79号名菜：牛肉肠粉、艇仔粥、鲜虾肠粉、鸳鸯肠粉、韭黄鲜虾肠粉、皮蛋瘦肉粥、滑鸡粥







广州的夜晚好热闹！逛了整条上下九步行街，处处灯火辉煌啊



溜达到第十甫路上的南信牛奶甜品专家，点了知名的双皮奶（11元）和凤凰奶糊（12元），真的好甜哇南信牛奶甜品专家地址:荔湾区第十甫路47号名菜：双皮奶、姜撞奶、红豆双皮奶、凤凰奶糊




第二天：银记肠粉店—广州站西服装市场（老万通、九龙鞋城）—越秀公园—宝华面馆—南信牛奶甜品专家—莲香楼一早下楼去银记吃早茶，滑鸡粥、萝卜牛杂


坐31路公交去火车站，广州公交座椅都是明快的鲜黄色本想买两天后去深圳的火车票，结果发现广州站竟然只卖当日和次日的车票，其他车票都要去售票点买，真是晕倒了~（PS：火车站的人那个多啊，比北京站恐怖多了
）

没买成票，干脆就近去逛逛站西服装市场吧广州的服装市场主要集中在火车站西边（简称站西）和十三行附近，就好比北京的动物园和大红门两大市场集中地站西的服装市场多如牛毛，比动物园市场的总面积大上不止十倍啊，听了广州的朋友的推荐去逛了老万通市场（潮牌原单为主，给BF买了裤子）和九龙鞋城（竟然有newbalance的原单正品鞋，可惜没我的号就没买），不过总体而言还是动物园里外贸货多呀。


从站西坐公交去了越秀公园，不要门票越秀公园内有五羊石像、古城墙、镇海楼、四方炮台、中山纪念碑等等著名景点。园内绿树成荫、鲜花盛开，当日北京正是三九天零下的温度，南北方温差真的好大啊。




准备先去看看五羊石像，从西门过去有点远，就坐了观光车（10元）


五羊石像堪称广州城市的第一标志！广州在海内外人们心目中也有“羊城”美誉。石像始建于1960年，是海内外宾客到广州必前往怀古凭吊的著名景点。




五羊石像不远处就是镇海楼，镇海楼元代以来就被称为羊城八景之一，登楼远眺，羊城美景可尽收眼底。时间关系没有登楼




镇海楼前可远眺越秀山上的中山纪念碑旁边便是一段约200多米的古城墙，逶迤伸展，隐没在丛林深处。它是广州保存的惟—一段明代城墙，也是广州现存的最古老的城墙，迄今已有600年的历史。


从越秀公园出来，在路边吃了咖喱鱼丸（5元）

晚上回到上下九，吃了宝华面馆的鲜虾云吞面、牛腩面、和味萝卜（共47元）宝华面店地址:荔湾区宝华路117号名菜：鲜虾云吞面、金牌猪手面、牛腩面、牛三星





上下九路边的鸡蛋仔，很好吃啊，10元


南信的甜品没吃够，有趣点了姜撞奶（11元）、香芒红豆仙草捞（16元）


最后在莲香楼老店买了老婆饼、蛋黄莲蓉酥饼、椰挞，一共才10元，都相当的好吃啊，正好第二天当早点。若不是因为过两天还要去深圳和香港，我一定买一大堆带回北京，它家点心种类好多啊莲香楼(第十甫路一店)地址:荔湾区第十甫路67号名点：鸡仔饼、莲蓉月饼、老婆饼、凤凰流沙包、榴莲酥、蛋挞、杏仁饼





第三天：陈家祠—仁威庙—泮溪酒家—西关大屋—沙面—夜游珠江—陈添记—顺记冰室—烤生蚝上午先参观了陈家祠（中山七路恩龙里34号），门票10元陈家祠是清代宗祠建筑，原称陈氏书院。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，是全国重点文物保护单位，占地面积1.5万平方米。




其木雕、石雕、砖雕、陶塑、铁画，都是美轮美奂，简直把我迷死了








太喜欢了，请允许我多发几张~~到广州旅游一定要去参观啊，真心精美呀









陈家祠内还有很多展览，象牙雕的精湛工艺让人叹为观止



淡季旅游的最大优点就是人少啊，拍照时背景里里没有杂人啊，哈哈










接着坐公车去拜了仁威庙（龙津西路仁威庙前街）不要门票这是一座专门供奉道教真武帝的神庙。它始建于宋代，是当时泮塘恩洲十八乡最古老、最大的庙宇。






从仁威庙出来，就进了旁边以庭院著称的老字号泮溪酒家吃下午茶


环境如此优美的酒家还真是第一次见识~~~~面积真大啊！







点了金沙包、虾饺皇、腐皮卷、马蹄糕，味道超赞！（共花60元）虾皇饺里的大虾仁儿啊~~~~~~~










泮溪酒家旁边就是西关大屋河这边是一条商业小街，有很多小吃卖


古老的大榕树下是广州居民们的文化活动小广场，唱戏的、踢毽子的，很是热闹



过了小桥便是西关大屋了




南至三连直街，东至龙津西路，西至西关上支涌，北至逢源沙地一巷，都是清末至民国初年西关的传统民居建筑，有浓厚的广州地方特色和风格。










这边的景色也很适合拍臭美照，嘿嘿








马路对面便是文塔。塔不高，建筑也算不得精美，比起仁威庙的华丽雕刻，实在不起眼，可是却让人越看越觉得古味盎然，简朴中透露着灵气。




很多小朋友在文塔下临摹，画的有模有样呢



坐公车去沙面，路上经过了广州的药材食材一条街，广东人真的是会吃会补啊！


沙面是广州的世外桃源，空气清新，建筑多为19世纪末建造，有新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。很多外国年轻人在这里喝咖啡、踢毽子



沙面紧邻珠江，沿着珠江边渐渐走到日落，夜幕西沉，刚好可以坐船夜游珠江夜珠江的游船有几十种，价格大都是40元左右，我们坐了穗港一号，48元/位提醒大家一下：二层是68元、一层前仓是58元、一层后舱是48元，其实上了船根本没人管你坐在哪里，所以买48元就可以了我一直是在船头看景的，比在二层还清晰




一路上看的珠江景致（最后一张可远远看见广州塔了）









近看广州塔“小蛮腰”，夜景真的好美，不停的变换光影颜色








回到上下九，继续吃起来！先去了陈添记，他家只卖三种东西，就靠这三样吸引无数客人啊点了鱼皮（22元），不过真心吃不惯啊，当地人吃的到时很有滋味，我怎么觉得味道好怪陈添记地址:荔湾区宝华路59号侧十五甫三巷内进第2档名菜：艇仔粥、鱼皮、猪肠粉




还去了顺记冰室吃冰品，它家最著名的是芒果雪糕、椰子雪糕、榴莲雪糕，我干脆要了一个三拼（27元），还点了煎萝卜糕（7元），都很好吃顺记冰室地址:荔湾区宝华路85号名菜：芒果雪糕、椰子雪糕、榴莲雪糕、红豆冰、双皮奶






路边很多人排大队再买旋疯土豆（10元），我也吃了一串，好玩



最后吃了烤生蚝（20元12只），比北京便宜好多啊



第四天：十三行服装市场—石室圣心大教堂—光孝寺—百花甜品店—南越王墓—天河体育场周边—陶陶居一早去十三行旁边的火车售票点买去深圳的车票，顺便逛了一下十三行服装市场，比价类似于大红门，没有动物园好啊


马路边发现卖炸香蕉的，尝了一个还不错，4元

溜达到了石室圣心大教堂，不要门票这是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。至今有130多年的历史。






石室圣心大教堂国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，是东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，当时耗资40万法郎，可与巴黎圣母院相媲美。









静谧的教堂也是拍照的好地方，嘻嘻





到知名的百花甜品店，尝了芝麻糊和香芋西米（共14元），好吃！百花甜品店地址:越秀区文明路210号名点：红豆沙、芝麻糊、凤凰奶糊、香芋西米、双皮奶、绿豆沙、木瓜西米露、木瓜鲜奶、杏仁奶糊、三宝、番薯糖水、炖奶



坐公交去光孝寺，路上路过了毛主席的农民运动讲习所、光孝教堂


光孝寺门票5元“未有羊城，先有光孝”。光孝寺是羊城年代最古、规模最大的佛教名刹。光孝寺最著名的传奇是六祖惠能在这里以“风幡论辩”引世人瞩目。六祖慧能著名非风动,也非幡动,而是人的心在动”就是在这里说出的



瘗发塔，六祖惠能在菩提树下剃发为僧后，当时的住持法师印宗把惠能的头发埋在这里。后建塔以资纪念。



东西铁塔是中国现存最古老的两座铁塔，身上铸有900余个佛龛，每龛都有小佛像，工艺精致。西塔那边很多游客在拜，但东塔这边却变成了寺里的杂物房，根本无人问津，其实西塔是残塔，东塔才完整精美，亲们去了光孝寺一定记得去东塔看看啊



达摩的洗钵泉



光孝寺里可爱的猫咪


一路走到南越王墓（就在越秀公园马路对面，这两个景点也可以同一天参观），门票12元南越王墓是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，被为近代中国五大考古新发现之一。里面珍宝相当多啊






晚上去了广州天河体育场周边，逛了正佳广场、天河城、万菱汇等大商场广州的夜景也很美





逛够了回到上下九去陶陶居吃的晚茶，点了榴莲酥、鲜虾烧麦、鱼片粥，味道很好，共花了60元陶陶居酒家地址:荔湾区第十甫路20号名点：凤爪、虾饺、奶黄包、牛羊杂汤、榴莲酥、排骨、干蒸、双皮奶、牛肉丸、烧卖、烧鹅、蟹粥、流沙包、叉烧酥、蝴蝶骨






第五天：广州—深圳—东门老街—各大商场因为赶上了春运的开端，没有买到20多元的便宜车票（K950/K951），买了79.5元的动车到了深圳【注意】：广州到深圳的车次特别多，一定要买到深圳站的，不要买到北站、东站什么的，因为深圳站紧挨着罗湖口岸，其他几个火车站都比较远因为深圳只是作为我去香港的一个中转站，所以只打算在这里停留一天随便逛逛，在网上订了离罗湖口岸非常近的民宿，88元一晚深圳基本没有古迹，著名的景点例如欢乐谷、世界之窗什么的咱北京都有，所以只是逛了逛深圳的大商场和商业街先逛了东门老街


老街旁边的大商场



坐地铁又逛了中心城、京基百纳等大商城，深圳的高楼大厦相当的多啊



第六天：深圳—香港—池记—运动家—海港城—新港中心—星光大道—龙城大药房—鸡记一早从罗湖过关去香港，过关的人超级多啊，排队排了半个多小时过关后直接搭地铁到了尖沙咀（39元/人，不得不说一句：北京的地铁真心便宜啊）


酒店定的是尖沙咀的美丽都大厦，交通位置超级方便，楼下就是地铁站，走两分钟就到运动家、三分钟就到龙城大药房、五分钟就到海港城，房间超级小（这是香港便宜酒店的通病，之前住过的红茶馆更小），但是居住环境还不错，很安静、邻居基本都是内地游客，不像重庆大厦有很多印度人让人害怕大床房309港币一晚，这个价格在香港算是超低了著名的小熊饼干的购买点就在美丽都大厦楼下，队排的那个长啊

放下行李先去池记吃饭，点了云吞面下午茶、还点了净云吞，一共64港币，云吞很好吃





旁边就是重庆大厦，想起了《重庆森林》里的梁朝伟和王菲





溜达到喜来登酒店地下的运动家，鞋子真心便宜啊，一口气买了四双
图上能看到价格，鳄鱼的船鞋都是200多港币、匡威高帮才199港币、三里屯有店的jimmyblack只要几十港币，而且现在有活动折上再9折








我的两双（鳄鱼粉色船鞋184港币、小雨伞蕾丝帆布鞋79港币）、BF一双（匡威迷彩开口笑251港币）、老妈一双（牛皮船鞋148港币），都超级便宜




溜达到海港城，夕阳西下，维多利亚港景色正美




海港城里好玩的店铺




海港城可以直接通到旁边的新港中心，里面有I.T折扣店


从海港城出来吃了许留山的芒果西米捞52港币



刚好赶上了维多利亚港的灯光表演




夜幕下的星光大道~~我最爱的梁朝伟



溜达到龙城大药房，买了谜尚的BB霜


晚上吃了鸡记，它家主打墨鱼丸，点了生煎墨鱼饼和炸紫菜墨鱼丸黑豉油王捞面，一共72港币





第七天：兰芳园—SOGO—天星小轮—时代广场—海怡工贸—兰桂坊—尖沙咀早上按照微博里姑娘的指点去了兰芳园吃早茶，这里是谭校长大力推荐的店，里面好多谭咏麟的海报




点了叉烧煎蛋面、葱油鸡扒捞丁、香脆奶油猪仔包、热奶茶和冻奶茶，一共100港币，味道赞！！






SOGO旁边是昨晚逛过的星光大道，白天的景色也很美


\

\

\搭天星小轮去对岸喽，船票3港币给大家贴一个天星小轮的时间表





坐公车去铜锣湾

在铜锣湾时代广场逛街时，偶遇了同样在逛街的华妃娘娘和十阿哥，香港真是撞星的圣地啊。华妃凉凉真高啊，打扮也很漂亮




晚上逛了逛兰桂坊




回到尖沙咀继续逛商场



Theone门口的BAPE展



许留山的杨枝金捞，还有街边的咖哩鱼蛋。美味吃不够呀



第八天：东荟城——回京下午回京的飞机，所以上午就收拾行李去了东荟城提醒大家一下：东荟城虽然是10点营业，但是I.T折扣等多数店都是11点才开门十层新开了一个“东荟仓”，里面是各品牌的鞋子、包包的折扣，还不错十层catalog（类似于i.t的综合店，北京有专柜）里买了马丁靴，酒红马丁靴折后659港币里面都是青春款，价格比较实惠，北京店里卖1000多的款那边折下来只要500多人民币。香港的马丁专柜里都是经典款和新款，价格没那么便宜，但也比北京实惠多了。还买了三叶草的小红鞋，折后249港币，回北京看到打完折还要比香港贵200元



东荟城打车到机场，很方便（51港币）



在机场吃了翠华，110港币




登上回京的飞机了。
欢迎关注VIVI的微博，各种旅游实时报道，嘿嘿


