夜空中最亮的星能否听清那仰望的人，心底的孤独和叹息？夜空中最亮的星能否记起曾与我同行，消失在风里的身影？
这是一首歌，也是一部微电影，看着里面的主角历经世事后自驾去追寻星空的场面，音乐响起，确实十分煽情。其实能打动你，或者是因为你的内心本身也想渴望做一次追星的孩子。记得在老家的楼台上，也算是10年前了吧，高考完的那段时间，看到浩瀚的银河，人就会平净，听风。或者还会感叹不过是来世间走一次，星星都有陨落，我们又何必计较那么多呢。看着别人拍出来的银河，心想啥时自己也去记录下这样的风景，但在广州上班，要实现抬头即有星的机会真的实在难得。恰逢最近每天早上上班时，都是万里无云，依此推断推后几个小时应该也是无云的，于是，果断约起朋友就在广州的范围里再看一次星空，广州市区附近看星星像一场赌博。朋友说，花都高百丈不错，上次超级月亮时，她就在那里看到过，非常壮观，因此地点也就自然是那里了。晚上九点左右到达营地，秋风习习，拿出好吃的铺满一桌子，时不时有飞机打着手电筒，一架一架地飞过，只是飞机上的人们看不到我们在喝茶饮酒。玩完象棋，扑克，以是我们又玩光绘。光绘摄影是一种难度非常高的摄影，需要你在黑暗中，凭空画出来一些东西出来。

尝试龟波气功，初次尝试也算不错了，要画得更好需要多加训练和配合，这其实是一张多人合作才能拍好的相片。

不记得说这是小怪兽的舞姿还是说这是美女的姿态。总之呢，美女就是美女，不可置疑。

想画一只蜘蛛，可是没有参考物，凭空真的太难了。他们看着我在玩，笑我是一个神经病，在黑夜里一会这样一会那样。不过，没有关系，艺术家从来都不被理解的，这是脱变必须要经历的。玩了一下光绘，大家都累了，然后就开始搭帐篷。12点多的星空真的一般般，拍了20多张没一张能用的，当是练手吧。喝着红酒，都忘了医生的叮嘱，一个月里要禁酒。又改口去喝茶了，玩到凌晨两点，准备睡觉前，发现帐篷还没有拍呢。

这些都是内涵图了，大家自己想吧。

这些都是内涵图了，大家自己想吧。

这些都是内涵图了，大家自己想吧。

这些都是内涵图了，大家自己想吧。

这些都是内涵图了，大家自己想吧。终于小睡了两个小时，4点醒来，看着满天的星空发呆，很想再要一个彻底的天空。第一次到这里露营，身边的环境也不熟悉，生怕哪有只灵魂出来，壮胆看着星空，一次又一次地按下快门。

凌晨5点多的星空，暗自高兴自己没有猜错。茫茫星河，哪颗才是最亮的星？这个不是流星，而是1个多小时星星运动的轨迹。所有的星星都是围绕着北极星逆时针转圈的。夜空中最亮的星，不是北极星，只有找到北极星的人，它才会指引他前行。每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我靠近你。

起来有点晚了，调好狗头花了不少时间。如果有石头哥的金广角在，拍星空是多么容易的一件事啊。摄影时间约1个小时后来就天越来越亮了，大部分星星都法用于合成。所以，以后还要避免日前前一个小时的星空。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。小时候其实不是很懂这首歌，不过看完下面的合成图，我是有点明白的感觉了。

设置好定时器，再一次进入帐篷小休息，因为还有半个小时就准备去看日出了。离日出1个多小时已经能看到很多东西，看着小伙伴的帐篷，有点想搞恶作剧，又怕玩得过火了，结果什么也没玩，然后叫醒美女们去守望日出。

离日出还有10分钟，我们找到了制高点。前几分钟，看到明明有一点很好的小路，结果却是通向一个坟墓，一大早地吓出了个冷汗。

日出前的城市光影，前面有灯的地方就是白云机场，夜晚看更美。可惜，昨晚上来时，因为旁边有个庙，不敢造次。




两个小伙伴都没有看过日出，当然要留影纪念的咧。离软件说的时间点越来越急，可太阳还是不见端倪，我们以为看不到红太阳了。

太阳终于在6：20分升起，把天空慢慢地烧成红色。

记得小学好像是四年级，全体学生集中在校园里，仰望高高的讲台，上面有一幅大字抄的歌，然后我们就学着唱“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东！”

日出东方，慢慢地升起，那种感觉就像看电影一样，谁可以如它这样从容。

看到这个时，我想起了PS里的渐变，上面是亮的，下面是红的，只要在上面画了一个圆，再用剪贴蒙版就可以实现了。

同样是太阳，为什么夕阳可以拍得那么大，日出却只能这么小呢？

昨晚拍星星，时不时用屏幕看相，结果早上就没电了。这美景也只能用手机记录了。下次不能再看相片了。

日出后，在水墨色下的城市显得特别地美。

之前一直和我玩单反的小伙伴，这次终于不用太指点太多啦。看看她的作品吧，哈哈。看完日出，我们再回到营地开始做早餐，伊人牌限量版加厚型三文治，如疯牌榨菜白粥，还有马来西亚咖啡，还有……最幸运的一次旅行。不得不感叹，能在城市里看到星空，没什么好再要求的。好期待下次能有机会去通天蜡烛再拍一次。最后的最后，还是要鸣谢一直同行同玩的几个伙伴们。下次，我们再去追星吧！

