前言
有某个人跟我提起过，番禺有个地方叫大岭村，说是比较好玩，有特色。
我就找了个时间，去那里转了一下。
交通方法
1、在广州市，坐地铁，转到“石基”站A出口。
2、出来之后，坐番126路车，到“大岭村”站下来。
3、之后，就可以按照路边的提示，进去玩了。

















下面路边的这个招牌，很大的，在来的时候，就可以看到。





大岭村的路线图，可是根本就看不清楚。
我随便选择了一知路线进村。









村边有好几个很大的荷花池塘，可惜我来得不是时候，没花看。















在这个位置要向右转，前面不要去了。







过一条小桥，还是有名字的呢，不过我没有细看。
继续进村里面转。















上面 的这个塔也是很名的，不过我没有记下来，应该是古老的建筑吧。





桥的左边有个庙，我从这里进去。



从下面的门口进去，向前。。。











这些地方，如果是对一个没有来过南方的人来说，还算是有点特色的。
不过，对于我这种比较资历的驴友来说，就差了好多了。



































继续向前走，不要过桥，向右边走，





是不是很牛呀，这么小的门口，就敢说是第一门。







再看看下面的相片，这些什么牌坊，只剩下几条柱了。

走着走着，就到了村外，一片菜地。















这个地方，就是所谓的第一泉，一些村民在排队取水。
我看到，水很小，真奇怪。















在“第一泉“的旁边，可以上山，我就是从这里开始上山的。



山上的村都被砍光了，山下的泉水又哪里还能有水涌出来呢？
好好的山，不知道为什么，要搞政绩工程，重新种树。
在这个地方（包括村子里和小山上），发现到处是垃圾，没人清理，管理者都不知道在做什么去了，既然是要做旅游，连基本的卫生都搞不好，谁还会来？？？？？




山上有个小小的炮台，是新建的，哈哈哈。我上当了。























从山上下来，偶然间，看到一口井，
以前我们乡下也有的，现在都成古董了，哈哈。











在主要的街道上走，卫生还是可以的，但是，只要你一走到偏一点的地方，那个情况就不用说了，破房子到处都是。























下面的蚝墙，很多地方都有，当然，这是指广州的很多地方都有。







走到这个地方，就差不多结束了，要回到村口了。















在村口这里，有一些介绍，我发现我基本上都走到了上面说的点。






出了大路，就要回去了。
总结一下：
1、这个地方太小了，所谓的古迹也不是很多，不成片，走路的话没什么困难。
2、这个地方没有规划和管理，卫生情况不是很好，特别是村边很差。
3、交通不是很方便，饮食就更是没特色了。

