
红砖（专）厂简介：广州红砖厂/艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。2009年春天，我们在这里播下了第一颗种子，废弃的老工业厂房焕发新的生命力。城市的记忆得以保留，并成为艺术文化、创意潮流的ICON，一个以国际标准定义的集设计、艺术、文化及生活的创意区，形成文化产业的综合体。红专厂是城市CBD中的CAD（艺术中心区），是广州城市文化表达的视窗和文精神的境地。自成立以来，红专厂吸引了国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构的进驻，成为国内外具有影响力的文化创意产业区。广州红专厂经常举办大型的国际文化交流活动、艺术展览及专题讲座吸引了众多国内外知名人士、艺术家、学者、市民、媒体和艺术机构到来参与，以致力多方位地打造广州/南中国创意产业品牌，提升城市文化软实力，促进艺术、文化与生活的真正互动，努力规划建设“文化强省”蓝图。2011年红专厂在北京798设立了分支机搆，与北京文化艺术链条相连结，进一步弘扬广州/南中国地区的文化魅力，吸引国内外先进机构和人才聚集，增强“广州印象”。

交通：地铁员村站门票：免费去年刚到广州时候，对于一个普通文艺范二青年的我来说，红砖厂绝对是首选之地。只要是小贱的朋友来广州旅游，红砖厂也是我推荐之一。算一下，到目前为止，小贱到红砖厂的次数已有7次了。在红砖厂里，你可以看到各种展览；你可以拿着相机在这里捕捉你的心情；你可以漫步在树荫下期待一次美丽的偶遇；你可以坐在咖啡屋里静静的发呆.........这些小资、文艺、做作、矫情，在这里，化为合理与自然。第一次都是铭心刻苦的！想起第一次去红砖厂的情形：就在决定好第二天就去红砖厂的那个晚上，小贱我突然上吐下泻，整个人的情况都不好。所以当晚赶紧采取刮痧、吃药、休息。在当下，已经把去红砖厂的事情完全抛在脑后。第二天一早，一睁眼，窗外的阳光如能量般让我电力十足。噌的一下，坐起来和朋友说：“走吧！去红砖厂吧！”朋友都惊呆了，和昨晚病怏怏的我完全是两个极端。就这样，带着残留的药油味，和红色的刮痧印，就这么义无反顾的去了红砖厂。每当小伙伴看到照片上我脖子的红印子，都在猜想前一天晚上我是遭受到了怎样的“不人道”待遇！小伙伴们，你们的想象力也实在是太丰富了吧！在老式红砖厂房的复古与当代艺术的前卫相融合下，红专厂，广州文艺青年最爱的聚集地之一。这个曾经被废弃的厂房，如今在艺术、潮流、文化的包装下，生机勃勃。下面就配合照片，分享我的所见所闻。（照片是分几次拍摄的）-----------------------------------------------------

标志性的大烟囱

废弃的厂房，有的连窗户上的玻璃都已经脱落不见了

墙缝中生长的树

很喜欢被粉刷成蓝色的门和窗户，有一种海岛国的风情

红专厂内的办公室-----------------------------------------------------在红专厂里，这些旧仓库有的被改造成了办公室，有的被改造成展览馆，有的则被改造成酒吧、咖啡屋、特色的商品店。


据说是全国第一家景观餐厅，至于里面是如何布置的，我还真不清楚

酒吧

展览宣传海报

橱窗-------------------------------------------------------红专厂里展览的作品多为新锐艺术家们的创作，风格迥异，但总会找到你喜欢的。





-----------------------------------------------------------除了这些展览的艺术品外，在红专厂里，也许只是一个瓶子，也许只是不起眼的角落，也许只是一面围墙，也许只是些我们日常中觉得再平凡不过的东西，在这里，却有了它们新的生命力！

具有东南亚风味的石雕

这是围墙喔！

咖啡馆里员工的自行车

露天咖啡馆桌上的花瓶，好喜欢这清新的绿

游客们的自行车

累了就坐坐

挂在废旧仓库外墙的风扇，估计是转不动的了

洗手池上的涂鸦

曾今的排气孔，如今也文艺起来了

藏在某家饭店院子里的莲花

这辆摩托车，太帅了

围墙，如此的清新，夏天最爱的颜色--------------------------------------------------遇见你们是最美的意外


好淡定的小猫咪

趾高气昂的狗狗

它最调皮了，爱咬裤脚，遇见它你可要小心了，哈哈！瞧它坏坏的笑容。--------------------------------------------------下面是我自恋的时间




现在夏天，高温难耐，建议大家可以选择在下午五点到红专厂。预计两个小时内就可以逛完了。逛完红专厂还可以搭乘地铁到珠江新城站或者客村站、广州塔站欣赏一下广州珠江的夜景。





