这是一个难忘的甜蜜的两天。第一次写游记，不为给别人作什么参考，仅仅是为了记录一下自己的心情，以及和他，走过的每一个地方。这一个，我们选择了。广州九龙湖公主假日酒店YEAH~~只要去街就兴奋的我。出发噜~~去哪儿网有个团购，包括几个套餐，可以让大家参考一下：http://tuan.qunar.com/team.php?id=QNRMTM5MjMzNg==&ex_track=emar?ex_track=auto_5142d6c5&ex_track=emar具体内容：1、每张骆驼券可尊享公主小镇双床房/公主小镇大床房1晚住宿；2、赠送价值196元中西中西式自助早餐2份，另加早餐按98元每份收取，用餐时间：6：30-10：30。1.4米以下儿童免费享受早餐套餐内容，超出1.4米以上按98元每份收取；3、赠送龙泉水疗馆一楼室内恒温泳池、土耳其鱼疗池及SPA温泉泡池等基础设施；4、赠送香草世界门票2张/房（如需增加门票按75元/人，儿童58元/人收取）；5、赠送龙吧德国自酿啤酒券2张；6、蝴蝶球2个（香草世界景区前台赠送）；7、酒店免费提供价值200元/次机场接送车辆。（需提前2小时预定，地点：机场的出发大厅13号门。具体时间（机场）：10:10、12:10、14:10、16:10、18:10（酒店）：9:30、11:30、13:30、15:30、17:30（以预定为准）；

我们的旅程开始咯~~又是雨天，每次和他出门，总会碰上雨天。。。这次轻装上阵，什么都没带，就带了IPHONE5手机当相机用。图片不怎么好看，大家将就将就
广州九龙湖公主酒店
我们到了以后就去checkin。一定要提前预定，因为一个普通周末都很多人，不提前预定根本不可能有房间，更加别说你是节假日去了。
广州九龙湖公主酒店
由于大堂很一般，我就直接忽略了。直接看看我的房间。本来想订公主小镇房，但是订不到。加了200元，订了皇室花园房。
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
感觉还可以，不过完全没有“皇室”“花园”这两个词语的感觉。1000大元的窝啊，肯定要狠狠的睡一番。梳洗一个，臭美一下

由于外面有点小雨，我们两点多梳洗一下以后，倒头就睡了。睡了个午觉，舒服极了。。。。窗边看到的风景还不错
广州九龙湖公主酒店

那个乌云密布~~睡觉去~~先享受一下~~旅行的意义，就在于你想睡就睡，想吃就吃，想玩就玩。。。












手机拍摄+天气不好所以照片的效果都很一般幸好心情不错，因为身边有个他乌云都与晴天一样美~~晚上小小的吃了个面和饭，消费有点小贵，主要是环境与价钱不搭，我们都没有什么心思慢慢锯扒，就想食完晚饭到外面散散步







西餐很腻很腻很腻的说。。。我们才吃一点点就觉得饱，不知是不是零食吃多了。上夜景图。。。。让大家看看真实的九龙湖，没有P过的九龙湖。其实旅游景点本来就不美，只是你心情好，心态好，就一切都是美景了。






饭后散了个小步以后，我们在龙吧喝个啤酒，有现场的BAND队在唱歌。刚好唱的都是旧歌亲爱的很享受的跟唱。这个晚上我好开心。。。好像所有烦恼都消失了。他说，工作累了，就是要这个感觉。。。音乐声很大很大，大到什么都不用想，大得什么都想不到。让他的小脑袋暂时休息一下下。我很喜欢很享受一种感觉，就是和你的另一半听着一首歌，找到共鸣，大家一起高歌，心也是紧紧的拥抱在一起的感觉。很近很近，很爱很爱，很平淡却有很真实的感觉。。


我和亲爱的听歌听得很开心呢~~他从来都不进镜头，他大爷今晚心情好随我拍










这个就是德国啤酒。。味道很淡，像果汁。

我玩了一下飞镖，太差了。。。他笑了。。。都出界了。。。能不笑吗？

这是一个舒舒服服的晚上。。。下雨天虽然湿哒哒的，但是空气很清新没有去做SPA,价格大家看看，和外面的比也不贵。。。可以尝试

第二天早上，我们起来吃了个早餐，再在这个小镇上走走，没有太阳，省了打雨伞防晒，也是一乐事，后来我们就去九龙湖的湖滨公园了。


因为一直有点小雨，也没有下去撑船。这个有点小遗憾！不过没关系，我们继续下一站~~香草世界GOGOGO















香草世界就是一个小小的温室花园，看点不多，有人在拍婚纱照。这个门票居然要100，实在坑爹，要不是团购包在里面，我应该也不可能过去了。我家小胖很怕热，逛一逛就走了。这里的薰衣草很多很香，不过和薰衣草世界这个名字相比，还是配不上。




确实有点香香甜甜的味道，闻着舒服~~小周末这样度过了。就差不多了




广州九龙湖THEEND``````

