从计划到广州、开平看看，到行动的实施只有几天时间。广州这个中国改革开放最早、最前沿的城市，三十多年来在国人眼里是现代、时尚、开放、机遇的代名词。就是现在，刚毕业的大学生、到社会上淘金的其他人群，仍把北（京）上（海）广（州）作为他们首选的城市。我是第二次到广州，严格来说真正走进广州的街头巷尾这是第一次（前一次是珠海经广州白云机场飞回家）。预定好广州、重庆的来回机票，在马蜂窝上查询了广州及周边、开平的旅游资讯，3号一早就出发了。行程时间：2013.12.3一早—12.8晚住宿：开平赤坎一晚（雕民部落），广州四晚（荔湾区上九湾酒店）我们入住的“雕民部落”，适合穷游的驴友，经济。放下包包开始古镇闲逛。


赤坎古埠







赤坎影视城：多部影视剧在赤坎拍摄，下图就是所拍影视剧的剧照。








这些都是我们曾在影视作品中见到的场景，民国时期的风格。











这是拍摄《一代宗师》的场景，据说当年拍摄这部剧，租用该房屋两年才拍摄完成。大家看出来了吗？

叶问的家：精美的石雕、砖雕。


雕花的窗户




木质的房屋







镂空雕花的门栏


从影视城出来，天色暗了下来，没有了阳光的温度，顿时觉得冷飕飕的。到古镇的田园和欧式风格街道走走看看，顺便解决晚饭。赤坎的田园风光——落日



欧式建筑街










白天的游人离开了古镇，整座城都安静了下来，华灯初上的古镇宁静，行人稀少。在一家煲仔饭馆我们点了赤坎有名的腊味儿煲仔饭、鳝鱼煲仔饭、肉丝炒菜心，解决了晚餐。昏黄的灯光下，走在古韵味儿十足的欧式建筑的街道上，好像穿越到了民国时期。。。腊味儿煲仔饭

鳝鱼煲仔饭

肉丝炒菜心

煲仔饭味道不错，饭后，慢慢走回旅店，咨询老板娘明天的行程。因为赤坎值得看的碉楼都很分散，需要相当的体力和脚力，听从老板娘的建议，决定明天包车前往各个碉楼景点。   2013年12月4日6点就起床希望看到赤坎潭江的日出，昨晚咨询老板娘说是看日出要到潭江上游那座最高的桥上。从旅店出来走了大约一刻钟，到了那座桥上，太阳还没出来，早晨的气温很低，雾霾很重，那几天正是全国很多地方雾霾严重的时期。街上行人也不多，古镇还沉浸在睡梦中。   潭江的早晨

 

 

    快七点太阳出来了

 

 

 

 

 

 赤坎的早晨，老天给力，有时艳阳高照。






古埠的早晨



拍完日出，在街上的一家粥铺见不少当地人在用餐，我们也进去早餐，很美味儿。牛肉米粉。

猪肝瘦肉粥，因为粥太稀，加上一根油条刚刚好。

吃过早饭，看时间8点过了，赶紧回雕民部落。昨晚老张和老板娘联系的租车8点到旅店接我们，价格讲好的，8小时，290元。到旅店，司机小周已经等在大堂了，我们上楼收拾好行李下来退房，跟着司机小周开始了一天的行程。赤坎古镇的碉楼分散在各个自然村，如果不租车，可搭乘各村之间的公交车或租自行车前往，但都需长时间的步行，要想看完所有主要的景点，至少2到3天时间，我们选择租汽车，是想减少劳累和节省时间。司机小周是赤坎人，但现在住在开平市区。百合村的塔山铁桥，没什么特色，桥的左面是蓄水的大坝，右面是田地。

联登里


锦江里碉楼群位于开平市蚬岗镇，长长的石板路直通村内。包括“开平碉楼第一楼”瑞石楼、升峰楼、锦江楼等三座豪华的欧式古堡就矗立在村屋中。

锦江里的青石板路

锦江里最为有名的“开平碉楼第一楼——瑞石楼”

黄先生，瑞石楼的主人，花十元上楼，再加十元听黄先生给我们讲解瑞石楼的故事。


在瑞石楼里的瞭望哨口，可见周围的情况。

瑞石楼的廊柱，历史感很重。


瑞石楼里的整套家具还都是旧时的家具




升峰楼：内里的家具都很精美。

锦江楼

瑞石楼、锦江楼、升峰楼为并排的三幢碉楼，在一户居民家的楼上，花十元到楼顶拍摄此张照片。

离开锦江里前往马降龙碉楼群。马降龙碉楼群背靠百足山，面临潭江水，至今保存完好的7座碉楼和8座西式别墅像一串珠链，错落有致地分布在古林秀竹间。这些碉楼基本无人居住了，有的关门闭户，有的有人看护。




















初冬的暖阳照在身上感觉很温暖，惬意。马降龙碉楼群的碉楼散落在这个自然村里，走在古树环抱的村落里，空气清新、林间鸟语花香，感受大自然的美、古建筑的美，让人有如在世外桃源。。。。



许愿林许个愿


村子里的杨桃树，地下到处是掉落的杨桃。




离开马降龙碉楼群，在去往自力村碉楼群的路上的，一家农家乐的当地食客很多，我们（三人）点了一鱼三吃的当地黑鱼、肉烧芋头、蒜蓉菜心。鱼的味道、菜的味道真的很不错。鱼的两种做法从未吃过，很美味儿，芋头的味道像极了荔浦芋头。午饭后前往拍摄电影《让子弹飞》的主要场景地—自力村碉楼群。简介一下自力村碉楼群：自力村碉楼群位于开平市塘口镇，具有典型的岭南田园特色。稻田、菜园、荷塘散落其间，与众多的碉楼互相辉映，形成一幅独特的乡村古堡水墨画。自力村有15座碉楼，风格各异、造型精美，楼内保存着当年完整的家具、农具和生活用品，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。一鱼三吃之豆腐鱼汤

鱼片

鱼卷

自力村的碉楼里住着村民






田园






秋收后的烧荒











看见正在干农活的竟都是女人，一个西装革履的男人在一旁说着闽南话。走近了看，四个女人正在挖排水沟。



心想着：秋收后的景象一定不及麦穗饱满、摇曳多姿的时候美丽。


一垄垄排列整齐的麦茬子


到了立园，四川老乡因为没买套票就在外面游览等我们。




赤坎的旅游套票180元/人，套票的景点包括：影视城、自力村碉楼群、马降龙碉楼群、锦江里碉楼群、立园、南楼。从立园出来本打算去南楼，考虑四川老乡没门票，不好意思让她久等，决定改行程去加拿大村、三门里村，这些地方都是自然村落，不要门票。漂亮的轿车


树木环绕的立园别墅区









立园的亭台楼阁

生仔井上建造的楼阁


立园桥亭

花园里的凉亭

人工建造的河道

湖边雕梁画栋的回廊



花园里的欧式花房



立园码头



湖边长廊



已是下午四点过，驱车前往加拿大村，这个村落的大部分人都移民到了加拿大，所以被称为加拿大村。太阳开始西沉，一座座碉楼散落在村子里，在落日余晖的映照下很是田园、宁静。。。加拿大村的俊庐现在还有人居住


俊庐外墙上的立体雕饰







俊庐顶楼宽大的露台


夕阳西下，加拿大村里的碉楼在夕阳里格外沧桑。




再到三门里村，村子的路边供奉的土地菩萨。


路中间供奉的姜太公

三门里村的迎龙楼



三门里的村民在村头晾晒谷物




参观完三门里村，今天的游览就结束了，小周师傅开车送我们到开平的长途汽车站，四川老乡决定去找佛山的朋友，我们去广州，就此分手，看着她一个人带着两个背包，一个背着、一个提着，心里很佩服她。一个人的旅行，享受独处的寂寞、享受自由、享受快乐。。。。从开平坐车两个小时到达广州中山八路的客运站，再打车到事先预定的荔湾区上九湾酒店已是晚上八点二十分。上九湾步行街是广州市有名的两个热闹的步行街之一，另一个是北京路步行街。我们入住的酒店就在闹热的步行街上，晚上的上九湾灯火明亮、人山人海，音乐和人声震耳欲聋。还好，我们所住的房间在11楼，隔音很好，不影响休息。安顿好就上街找晚餐，在酒店对面的一家粤式餐厅简单用餐：姜葱捞面、蟹粉鱼饺、蒜蓉菜心。许是白天走太多路累了，饭后不想再逛街，回酒店洗漱休息。手机拍的，模糊了，将就看哈。


2013年12月5日，6点半起个大早想看看城市的日出，在酒店的窗户间拍到的广州清晨的风景。太阳还没出来，城市还有灯光。

天边亮了起来


太阳出来了，城市高楼在金色的阳光像是披上了金装。


清晨的广州市


慢慢活起来的城市

一架飞机飞过我们住的酒店上空


最终，城市的日出被高高耸立的大楼挡住。洗漱完毕，出门到广州酒家喝早茶。已是上午九点多，街上行人寥寥无几，街道两旁的商店还没开门，昨晚的喧嚣、热闹没了影。天冷飕飕的，空气清新。酒店到广州酒家几百米，据说广州酒家是百年老字号，早茶和粤菜都很有名，每天排队早茶的人很多，七点早茶开始，六点半就有老人家们排队等候，我们去时已经没人排队了，但见酒家隔壁的“皇上皇”腊味儿品店的门前人们排着长队，好奇打听，才知道每天“皇上皇”都有惠民活动，就是价廉物美的散装腌腊制品出售，因为到了年底，主要出售广味儿香肠。上九湾的早晨，商店大门紧闭。


广州酒家

酒家大厅，喝早茶的人很多，场面很大，足见广州人对吃的重视，从早茶开始。


早茶从早上七点开始，知道上午十一点半。我们是南方人，从未喝过广州早茶，落座后，询问服务小姐早茶应该怎样喝？点茶、点餐，小姐介绍。我们点了红茶，每位十元，两个红茶包，一盏酒精灯上坐着一个小巧的茶壶，一套功夫茶盘，两个茶杯，一个泡茶的茶壶，一个盛茶汤的壶，两个竹茶托上托着两个小小的一口干的茶杯。点餐，小姐泡茶。服务生地上一张菜单（点心、粥，很多的式样），在菜名后的框框中打勾或是协商数字即可，不知每样点心的分量，我们点了四样，两人用刚好。粤式点心真心不错，精致，吃着享受。





从广州酒家吃完早茶出来，步行20分钟到沙面。沙面曾经叫拾翠洲，因是珠江冲击而成的沙洲而得名。宋、元、明清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，1861年沦为英、法租界。现在仍是广州的重要商埠，有外国的领事馆在此，海关等部门在这里办公。沙面岛上有150多座欧式建筑，42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、卷廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，每天拍摄婚纱照的很多。今天天气还是特别的好，阳光明媚，微风吹拂脸面，早上还是冷飕飕的，现在在阳光的照射下暖和、舒适。好几对新人在拍摄婚纱照，建筑物两边的大榕树、樟树，摇曳生姿，是在很美。坐在树下的木椅上感受着阳光的好意，看着一对对新人脸上洋溢的幸福笑容，我也很受感染，真心祝福他们日后的婚姻生活美满幸福。。。手拿相机在沙面走走看看坐坐拍拍照照三个多小时：沙面的漂亮建筑、天主教堂、基督教堂、古树参天、新人牵手、老人孩子共享天伦、珠江边上踢毽子、喝茶聊天、凭江独钓的市民，无不使我感受到广州市民的热爱生活、享受生活的乐观态度。

广角镜下的沙面风情
























拍摄婚纱照的新人











沙面的两座教堂




沙面生动有趣的雕塑










沙面的学校，好洋气。

珠江边的沙面公园

公园里踢毽锻炼的市民


在沙面逗留了三个多小时小时后打车前往位于广州一德路的石室圣心大教堂。该教堂是天主教广州教区最宏伟、最具特色的一间大教堂，建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗石砌造，所以又称为石室或石室耶稣圣心堂、石室天主教堂。教堂外面和里面都很漂亮，教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。圣心大教堂是我迄今见过的最美的教堂


教堂正门

正门前留个影

教堂漂亮的尖塔


教堂的惊艳外墙



一架飞机飞过教堂上空

迷人的玫瑰窗













今天最为有趣的是，在教堂有意无意认识了两个年轻人，先是小陈，女孩儿。后是小珂，男孩儿。都是因为在大教堂留影，女孩儿让我帮忙拍照，发现她的相机不能拍全大教堂的全景，我提议用我的广角给她拍，她同意了，并留下电话和QQ号，在教堂里面参观完出来，女孩儿又要我用我的相机再拍几张。男孩儿是主动请我们帮他拍照，因为他只带了iPad，我们都欣然同意了，两个孩子都是刚毕业离开家乡到广州发展的，真心祝福他们在远离家乡的广州身体好、工作顺利。美女小陈

帅哥小珂

旅途中的温情故事就在这之中蔓延，回到重庆，我赶紧给他们发去了照片。教堂的里面富丽堂皇







教堂里神圣、神秘的气氛一向是我喜欢和敬畏的，在哪里安安静静呆了很久才离开。出教堂不远坐旅游专线2号至康王中路，到中国最大的珠宝批发市场逛逛。离开珠宝城正是华灯初上吃晚饭的时间，走着走着，看见“西关美食城”的招牌，还真巧，进去点餐：烧鹅（广东名菜）、黑椒铁板鱿鱼须、窝蛋时蔬、一瓶啤酒。

饭菜很美味，广州人的吃就是讲究。饭后步行回到上九湾酒店休息，一路上人声鼎沸、灯火辉煌。2013年12月6日，天气晴朗，中午温暖，早晚很冷。今天的行程：沙湾古镇、小洲村早上6:20就起床出门，步行至长寿路上的地铁一号线站，途中在一家小食店用早餐：炸酱捞面、鱼片瘦肉粥、一根油条。在地铁站坐一号线地铁到体育西路转地铁三号线到番禺市桥站下，出地铁B出口往右边，坐67路公交到沙湾文化中心站下就到了，时间刚好9点。沙湾古镇始建于南宋，是一个历史悠久的岭南文化古镇，是以珠江三角洲为核心的广府文化的杰出代表，物质文化遗产和非物质文化遗产资源丰富，大量祠堂、庙宇等古建筑和商业遗址、民居遗址保存完好，广东音乐、飘色、龙狮、兰花、饮食等民间艺术和民俗文化长盛不衰。古镇游人不多，据介绍才开发两年，万幸啊，门票55元。

生蚝壳砌的墙：蚝壳墙，岭南特色，也是劳动人民智慧的结晶啊，因地制宜，废物利用。











何少霞故居，何少霞是广东音乐“沙湾何氏三杰”之一，为广东音乐的产生、发展做出了积极的贡献。








何炳林院士纪念馆：何炳林，沙湾人，高分子化学家和化学教育家。

纪念馆里面


保护中的沙湾古墙

门楣上的雕刻艺术


沙湾古镇的祠堂


玉虚宫

玉虚宫内的香烛竟是这样高高挂在庙里点燃的


这只大香炉是曾经的香港特首何厚铧先生尊奉的，据工作人员说，何厚铧母亲就是沙湾人。



何氏宗祠

何氏宗祠内里







在广州的路边常常看见这样的花，问当地人，说是叫欢喜花，我想可能是合欢花吧。


广东音乐的发源地，三稔厅成为广东音乐界、曲艺界精英荟萃之地。

在古镇的小巷里穿行，青石板、青砖墙民居、清静的古镇，惬意。饿了在一家自制点心铺子里买碗绿豆沙、夹心蛋卷充饥，岭南人的做法，很美味。中午在古镇一家小吃店里吃煲仔饭：滑肌肉煲仔饭、梅菜扣肉煲仔饭，外加青菜。

中午离开沙湾古镇，乘坐108路公交车20分钟到广州火车南站，再乘坐地铁2号线到南洲路到海珠客运站，出地铁站C出口，在客运站门口坐86路或是35路公交到小洲村，我们到时已是3点40分了，在小洲村村口站的下一站下车最好。小洲村原是个小渔村，现开发建设中，到处大兴土木，脏乱差严重，沿村子的河道正在修建和整治中，据说要整治成一条漂亮的绕村河流。各种形式的艺术或是小资的小店铺在小洲村立足，或许过几年再来这里会好。据说是各种流派的艺术家、艺术爱好者齐聚的地方，年轻人在村子里创业的也不少，民居间的街道或是通道狭窄、拥挤。火车站、地铁站



小洲村



好的的古榕树








画家作品


年轻人经营的小店


狭窄的巷道

两个美女的小店儿，卖各种花花草草，墙上挂着的鱼缸，鱼缸里游弋的漂亮小鱼。











这段河道还算干净



因为要换零钱坐车，在小洲村十元买了三个大大的木瓜。

18:00左右天擦黑我们乘车离开。86路转二号地铁转一号地铁到长寿路，因为今天太累，出地铁站时，老张错把一元硬币当地铁币投进出站箱里，当然没能开闸门，再投地铁币出站。广州的地铁币只有一元硬币的大小，太容易弄丢了。（不好意思，晕的。）

一路经过喧闹拥挤的夜市回到酒店




在夜市小吃店用晚餐：西关艇仔粥、豉油皇肠粉、凉拌鱼皮，都很美味儿。

2013年12月7日，天气还是晴朗，早晚冷，中午暖和。已是早上8:30分，昨晚的热闹散去，今早冷冷清清。

早上在街边的小吃店吃早餐：潮汕鱼皮饺粉面、潮汕招牌鱼蛋粉面。9:00打的到海珠区长洲岛的黄埔军校旧址参观（出租车坐轮渡），主要参观了黄埔军校校本部旧址、孙中山先生故居、孙先生塑像。过江的轮渡

江边停泊的舰船


江中捞生活的人


货物码头



出租车下了轮渡，一直送我们到黄埔军校旧址，其实离码头步行只需十分钟，回来是就是步行到长洲码头乘渡船过江的。

孙中山先生故居，而今用于孙先生生平展示。


孙晓生故居



孙先生与日本友人梅屋庄吉先生







孙先生纪念碑塑像，碑太高，塑像太小。



黄埔军校校本部








看见这个，对于军校毕业的我很有感触。方方正正的豆腐干叠得真好。



官长饭厅


校长会客室


黄埔军校旧址的其他景点没法看，因为而今是部队营房，不能进去。午饭就在军校旧址那条街解决。从黄埔军校旧址出来往码头的路上，看见过去的炮台遗址。

乘渡船到鱼珠码头，票价每人五毛钱。


接下来我们要去越秀公园，渡轮到鱼珠码头，再在码头打车（三轮摩托）到地铁站，坐地铁5号线到广州火车站下，转2号地铁到越秀公园。在此闹了笑话，因为中午太阳大，人困乏，竟忘记了站内转地铁2号，到了广州火车站，竟随着人流出了站，当硬币大小的地铁票进了回收票箱的一瞬间，才想起不该出站，只好再买票进站。因为是周六，天气又好，公园里的游人很多，进大门的湖里游船挤得水泄不通。




镇海楼

古城墙


广州博物馆

古炮台

著名的广州标志：五羊塑像






越秀公园的山顶上正在举行全国老人的门球比赛

门球场旁边教琴的老师在弹奏乐曲


遗址

在山上听弹琴，休息了很久，太阳快下山了，坐地铁2号线在广州站再转地铁5号线，到珠江新城站转3号线地铁到赤岗塔站下，参观广州标志性建筑——广州塔（俗称小蛮腰）灯光下变化万千、婀娜多姿的广州塔







买票进入广州塔参观，票价分几等，我们买了210元/人的票，可乘坐电梯到最高层11层，然后从楼梯步行到112层高448.8米的楼外观景台赏夜景。实话说，票价太贵，当晚高处不胜寒，白天阳光明媚温暖的广州，到这时的高处雾霭茫茫、寒风凛冽，看远处灯火依稀如烟，拍出来的照片模糊不清，也自有一番朦胧的美感。乘坐电梯到101层，标层高428米。

塔内塔外的风景






从这里步行到最高层112层室外的观景台

在外走廊拍摄的夜景

广州塔最高处






两个可爱的洋娃娃

在广州塔玩儿到晚上8:30离开，打车到西关美食城吃粤菜：泰椒排骨蒸鸡、豆角炒烧肉、姜汁炒芥蓝、一瓶啤酒。美味儿阿，酒足饭饱回酒店休息。



2013年12月8日还是天气晴朗、阳光明媚，早晚天凉。今天是我们在广州的最后一天，没有安排很多的行程。早上7:00起床收拾行李，8:00退房将行李寄存在酒店的前台，然后到广州酒家喝早茶。走过安静的上九湾大街，看见广州酒家隔壁的“皇上皇”又是许多人在排队买香肠，干脆我们也排队买点儿回去。16.8元/斤，买了十斤。


买好广味儿香肠，我们就到隔壁的广州酒家。今天周日，喝早茶的人多，我们出来又晚，到酒家已经是9:00多了，人多爆满，只好排号等待。老张就回酒店放香肠，我在广州酒家等早茶翻台。

等了大约十分钟，我们的号被安排和另外三人拼桌（圆桌），有一位独自一人，另两位是一起的，加上我和老张这张圆桌上就是五个人。好家伙，广州人的喝早茶习惯和享受美食的情趣、广州酒家的生意兴隆可见一斑。我们今天点了红茶、至尊鲍汁叉烧包、瑶柱蟹子烧卖皇、荔湾鲜虾艇仔粥、黑木耳鲍汁脆皮卷、金柱腊味儿萝卜糕、滋补养颜枣皇糕。吃吃喝喝到上午10:40离开，酒家的食客仍很多，真不愧广州第一家的称号。






出来到珠宝城找阿英，遇见一对新人在合影，蹭拍两张。


后打车到了荔枝湾涌（冲）、荔枝湾公园、西关大屋游玩。天气不错，又是周日，公园里人很多，喝茶晒太阳的、踢毽子锻炼的，唱粤剧、唱卡拉OK的。。。。广州人很会享受生活。荔枝湾涌


梁氏宗祠










荔枝湾公园踢毽子锻炼身体的市民




去荔湾涌之前，以为西关大屋和荔湾涌是在两个地方，去了才知道，其实荔湾公园和西关大屋是在一起的。




唱卡拉OK的市民，自娱自乐，乐在其中。








西关大屋，俗称古老大屋，是中国广州西关（荔湾）一带兴建的富有岭南特色的传统民居，大部分西关大屋兴建于清朝同治、光绪年间，主要分布在多宝路、宝华路、龙津路西、上下九路等地，多为名门望族、官僚巨贾所建。最著名的西关大屋有坐落于宝源北街18号的“梁资政第”、坐落于多宝路的邓宫保第以及坐落于宝华路正中的钟家花园等，但现已不复存在。西关大屋门前的小猫

小猫戏耍一只蜜蜂，很有趣：一会儿用猫爪子挠、一会儿含在嘴里又吐出来，百般戏弄。



这个起名风云际会的树，实际就是树包石。



蒋光鼐故居门楣上的立体堆花











下面几张图片中的老屋就是原轻工业部长蒋光鼐的故居






000









在荔枝涌的小吃摊买了板栗、马蹄糕、绿豆糕等权当午餐，在荔枝湾公园和西关大屋一带逛到下午2点，中午的太阳大，实在累了，就到公园湖边的町町吧咖啡馆休息，找个茶座歇歇脚。

町町吧“宣言”

墙上有趣的挂件




在町町吧点咖啡，可爱的湖北小姑娘说她们的咖啡机刚坏了，只有茶水和果汁，点了两杯果汁，把我们自带的木瓜让小姑娘帮忙切开，分成两份装盘，一份分给她和她的小伙伴另一个美女享用，另一半我和老张享用。躺在沙发上听着音乐打盹儿，居然有几分钟睡着了。休息到4点左右，和两个小美女道别，移驾隔壁的“西关竹园”小吃店，老张现就去隔壁侦查好了。


西关竹园的手擀鸡蛋面

蟹肉云吞

炸酱捞面（手擀面，细细的）

素生菜

这些就是我们的晚餐。离开这家小店，我们在荔枝湾公园再逛了一会儿，公园里唱粤剧的、卡拉OK的、踢毽子的还是很多，5点离开公园步行回上九湾酒店（步行一个半小时）。离开公园时，看见一群手拿相机的人正在拍摄这两位，蹭拍了两张。


公园的晚上一定很美，看这些吊灯。





