2013新年，在深圳过的第N个年，喜欢这种空城的感觉。去广州是临时决定的，假期七天想着应该去哪里走走，放假前两天查了深圳到周边的火车票，只能选择去广州了。这也算是一次说走就走的旅行吧在深圳呆了八年，没去过广州，这也算是朋友之间的笑话。加上前几天和同事闲聊，被鄙视没去过北上广。今年这三个地方我一定去走走，虽然不喜欢人扎堆的地方，但去过了才有吐槽的权利。确定后就订酒店、火车票、制定行程。从深圳到广州火车票74.5，估计是上次全国人民喝了鸡蛋汤后降价了五毛。酒店还是如家，对穷屌丝来说，选择范围不多。计划总是不如变化。出发之前写得很详细，但最后基本都是靠感觉了。这里推荐一下百度地图，计划和导航都起了很大作用。大部分照片都是手机拍的，相机背了2天后背就酸痛了。。。地址我都没写，百度地图都可以找到



Day1：一大早赶高铁，29分钟就到了广州，比坐地铁到东门还快。过年期间，广州地铁也是空空的。


在凤凰新村下地铁后，走了大概二十分钟到酒店。路上的建筑物都比较古老，很喜欢。

到酒店先睡一觉，起来已经11点过了。酒店正好在人民桥边上，这三天走了好多遍这座桥。珠江边


人民桥

过了人民桥，就是沙面了。过年期间什么空城、人少都是浮云，去景区看看。。。沙面介绍，from百度百科：沙面（shameen）曾称拾翠洲，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，沦为英、法租界。


门牌号
沙面
沙面

沙面
门把手

百年老榕树

红楼




教堂

路上禁止车通行的也好有爱



从沙面出来，就开始觅食了。无意间在黄沙地铁站附近找到了第一面，至今也很怀念，离开广州之前又去海吃了一顿。第一面【五颗星】

净云吞

净猪手

杏仁露

这次点餐很少，留着肚子，好吃的还多着呢。吃完开始步行去上下九。以为是老照片，QM提示下面的电话号码是8位的，傻眼了……

电影院

猪脚姜店。后来看照片时发现帐篷上那个似眼睛的东西，没想明白是什么。有点恐怖。

煮猪脚姜的锅。老板介绍上面黑黑的是红糖和胶原蛋白的混合物。。。

补身子的好东西啊！学着吃了一块姜，还是辣辣的。汤太甜了，没喝完，事后想想很浪费

上下九步行街

莲香楼。每家人都很多，没进去，几乎有游客的地方就有，所以不看好。

从上下九走到康王路，直接走到了陈家祠，中间在星巴克小歇一下。我们还是喜欢用双脚来丈量一个城市陈家祠人很多，本来不报期望，老房子看多了。但进去后还是有些震撼。门票8元，很划算。广州的吃和景点票价都很合理，不像深圳门票不上100似乎就算不上景区。

路灯

这雕刻，太有画面感了
陈家祠

陈家祠


陈家祠
门把手。进门的两道门板，去的时候一定要留意，非常美


陈家祠

花盆

陈家祠

陈家祠出来后，继续我们的逛吃逛吃伍湛记粥品【五颗星】差点错过这个小店，在一条路的转角。幸好QM读错了招牌上的字，让我眼前一亮。后来一直想再去一次，但都不顺路或没时间。也好，留有遗憾，也许才有下次再来广州的冲动吧。价格相当公道。我们是48号，店员叫号自己得听着。我们都不会粤语，好紧张，赶紧学学48号怎么念

及第粥，有猪肝、猪肚、猪肺等，不喜欢内脏的请绕过。我灰常喜欢，后来在其他家也点了，不过没他家的好吃。。。

艇仔粥

油条，一定要单独加油条

泡在粥里味道很迷人

肚子鼓了，走路回酒店暂时歇息。路过一条幸福巷，您幸福吗？


回酒店又是一觉，起来已经天黑了。晚饭目标是走到北京路本来计划晚上坐船夜游珠江，QM反对，我看了看坐船的人多也放弃了，咱还是走路游珠江吧珠江边夜景

北京路吃吃吃苏记美食【三颗星】

萝卜牛杂

肠，太绵了，基本咬不动。后来吃了其他家的做法，也是咬不动，也许是有人喜欢这样的

正宗大良双皮奶【四颗星】

奶味很重，味道还不错

QM看到北京路上的长沙臭豆腐了，怀着对去年长沙臭豆腐的怀念，尝试了一下罗家臭豆腐【两颗星】店家门口电视上播的湖南台介绍他家臭豆腐的，我们在长沙吃的是CCTV介绍的

不能说不好吃，只是不是我们在长沙吃的那个味道。也许CCTV和地方台还是有差距的

苏记旁边的老西关牛杂老西关牛杂【三颗星】

分量比苏记多了好多，味道似乎差不多

计步器显示Day1走了1.5W多步，应该是计算有误，我们可是整整走了一天没有坐车啊

第一天的总结

Day2：今天完全不是按计划行事。QM不想去东平大押，我只好把去黄埔军校旧址挪到今天了。自然醒后，开始步行到石室教堂，路上看到吃的再补充能量。不看照片还不知道，原来我们出门已经过11点了

上图建筑物介绍

去教堂的路上走走吃吃，事实证明吃东西也不能不做功课乱吃。三禾百味【一颗星】


鱼片粥

及第粥，和Day1的完全没法比

前一天找了好久没买到水果，只能暂时补充一下维生素

腐皮鲜虾卷

卖大包。我从此再也不相信门牌上写的老字号、百年老店之类的了。卖大包【一颗星】

咸水饺，巨难吃，又浪费粮食了

吃了不好吃的，自然没有能量。走到石室大教堂，shocked，关门的。。。我们来的时间不对。第三天再来了一次，到时候附上教堂开放的时间

只能带着遗憾前往黄埔军校旧址。黄埔军校在长洲岛，比较远。下地铁后，周边相当荒凉，可以坐三轮车到码头，我们当然是用走的。地铁站到码头


船票1.5





蒋先生帅毙了







今天的行程不太满意，只能靠吃来弥补了。回程去了下小蛮腰。没有上去，在周围走了走。

小蛮腰在地铁赤岗塔站，打算去珠江新城站吃东西。想着就一站地铁走过去，幸好及时查了地图，走过去得一个多小时在地铁站打包了美心的甜点，上面是布丁和芒果，下面是蛋糕

出珠江新城地铁站后，找到了一家茶餐厅至top茶餐厅【四颗星】价格摆在这里，也没法难吃。是我们这几天吃的最贵的一餐


虾仁肠粉，里面的虾仁很新鲜

烧鹅皮很脆。肥牛捞鹅肠，只喜欢吃里面的鹅肠

菠萝油和香港的差别太大了，不正宗。

地铁上的广告，比深圳某线路地铁上的房地产广告、XX医院小广告可温馨多了


黄沙地铁站出来后，商场门口偶遇醒狮

在沙面的星巴克坐了一会儿，结束今天的行程



Day3：吸取昨天的教训，今天起了个大早去教堂路上的利群酒店，有点历史感

石室圣心教堂

开放时间，看准了哦

耶路撒冷



窗户




QM第一次去教堂，完全被震慑住了

很喜欢这张，手机拍的，难得我也有这么好的构图

今天晚上就要回深圳了，接下来全是吃的安排走到北京路旁边的文明路，网上查了几家美食都在这条路上，去了才知道一家连一家。只是新年期间部分歇业，小遗憾又来了。苏记，和北京路那家应该是连锁的

还是牛杂，喜欢

猪血汤，原汁原味，猪血一点味道都没有

慕名而来的达杨炖品没开门

百花甜品【五颗星】店面很不起眼，店家也很屌，货真价实

没有卖相，餐具也不精美，靠味道打天下的。炖奶非常香嫩

老西关濑粉【五颗星】




隔壁的玫瑰甜品也没开。。。

吃完正好到了午睡时间点，打车回酒店，睡觉后就收拾东西退房了。离去火车站还有点时间，我们再次去了沙面的星巴克，哈哈，屌丝是念旧的。去黄沙地铁站准备启程去火车站时，再次去了第一面。我们的广州3日游从第一面开始，第一面结束还是云吞和猪手

菜单。价格好实惠




两种丸子的拼盘，QQ的

红豆沙，爱死了

吃完不过瘾，又加点了




广州三天之旅结束，爱上了这个城市。也感谢蚂蜂窝提供了这个平台，看了很多朋友的游记，也让我喜欢上了分享自己的旅行。文字还很拙劣，会努力改进的最后，今年的台湾、西藏之旅，一定要完成~~~

