之前在骑友糖果盒那里看到到些古色古香的照片，深深吸引住我，一问原来就在番禺石楼，还好不算很远，适合一日来回。刚好这周没啥事，就约上他，带我走一趟。篇首特别鸣谢糖果盒，带我吃喝玩乐！等我啥时候把我这边也混熟了，也邀请你过来走走，嘻嘻！话说我真的是一个临时抱佛脚且极具拖延证的坏孩子，明明说了要早点休息第二天拼搏的，但还是在网上无无聊聊闲逛到凌晨两点，导致早上急冲冲地在出门前没有好好检查车子，路上发现后轮一点气都没了，还担心爆胎了，因为偶可以没有带补胎的工具，幸好找到可以打气的店。貌似我每次长途之前都是迟迟不肯休息，这自虐的习惯必须得改。一路从佛山狂奔到广州和糖果和汇合，话说广州的公交好坑爹，一路尾随，随时会停，一不小心就要来个kiss啦，幸好偶有洁癖，这事不会轻易干。绿道也很坑爹，那么高的起伏，偷懒没有刹车，导致冲力太猛掉链子了，还好我是个动手能力强的孩子，能自己解决掉，不然就悲催了。广州的人很热情，我问路的都很乐意的回答！话说我居然不咋相信自己的直觉，明明知道应该是这么走的，但硬是要得到他人的确定之后才会继续上路。好吧，我就将它理解为我做事比较稳妥吧。PARTONE——余荫山房余荫山房为清代举人邬彬的私家花园，始建于清代同治五年，距今已有130多年历史。园占地面积1598平方米，以小巧玲珑、布局精细的艺术特色著称。此行的第一个目的地，不让推车进去，所以果断放弃，只在外头观赏。糖果盒介绍说此地精华处就是这一隅。落英与楼阁相辉映，绿枝不甘寂寞，也来凑凑热闹。当然我也一样怎会放过如此美景，也来了个文艺的45°的背影。余荫山房是广东四大名园之一，各位有兴趣的童鞋可以进去观摩一下，舍不得自己老婆的各位可以在路旁喵一下。

再来一个把人PS掉。。。
余荫山房
估计看到这照片，又有N多人会误会。我真纳闷，这年头大家咋都这么八卦，只要和异性拍个照，都会“被男友”，那我小车这POSE是不是也要“被结婚”？话说从海南回来后我一直想能找到一个兴趣爱好一样的另一半也不错，可以随心的来个写实游，要不然还可以来个浪漫游，多爽！与敏敏说了之后她一盘冷水泼过来，说万万不可，俩兴趣一样把钱都在外面潇洒完了，如何过日子！好吧，说得又挺对，没事，就算没情人，偶还是有一堆亲爱的骑友们！至少还可以来个欢乐2B游！哇咔咔。。。余荫山房后重温了儿时的活动——摘桑葚。尤记得儿时家附近有棵桑葚树，每到这个时节，我们一群小孩总会围着它转，任由把自己的嘴巴，双手，衣服染成那醉人的深紫。后来我长大了，再后来那个树也消失了。。。但记忆却依然厚重，思绪一翻身就可以察觉到它。

午餐在一骑友的朋友的骑友的原生态农庄解决，很是惬意！主人家也很热情，分享了很多在外飘泊的事迹。茶足饭饱后启程奔往今天的主角——大岭村、茭塘村、胜洲村PARTTWO——大岭村大岭村原名菩山村，位于广州市番禺区石楼镇西北面。邻近村民都爱叫大岭村为“千年古村”，因为开村至今已有800多年。据了解，大岭村有陈氏开村和许氏开村两种说法。陈氏原籍江西，第三代孙遗庆公于南宋绍兴元年（1131年）自南雄珠玑巷迁徙至大岭开村。另有记载：大岭村的开村主为广东始兴郡皇后之父许氏，于北宋宣和元年（1119年）从南雄珠玑巷逃至大岭开村繁衍。
大岭村
横跨玉带河的大龙津桥，建于康熙年间，据说是番禺最古老的石拱桥之一！当有之一这个词就会显得不珍贵，不过这桥的确是渗透着浓浓的古香韵味！
大岭村
在古榕树的衬托下，古石桥也显现出一丝丝的生机，桥上斑驳起伏的石板诉说这它的历史，路上的行人见证者它的辉煌，每个时代均有每个时代特有的印记，而石桥却如此轻易的在几代人的生活中扎根，亘古流传。。。
大岭村
石桥旁，古树下，一对小鸳鸯正怡然的享受着这一刻的宁静，我也不忍打扰。。。庆幸我可以见证这一和谐的一幕！平常我们都过于忙碌，忙于生活。忙于工作。忙于外游。却忘了摈弃浮躁的自己，静静的呆一呆，给自己一个放空的时间。
大岭村
一枝红棉出墙来。。。

显宗祠，很是气派，刚来的时候遇上一队旅行团，有旅行团的地方就会引申出浓厚的商业气息，这或许就是为什么它无法与我心底发生共鸣的原因吧，天生抗拒华丽丽的东东！刚好今天赶上了村里外嫁女回门，一群啊姨正在忙碌的准备着今晚的酒席，与她们闲聊几句后很热情的邀请我们留下来做客。要不是赶时间的话，估计我会厚着脸皮留下来体味一番吧！

某年某月的某一天，我见证了你的辉煌，却难以窥探你的内心。。。

仰望天空，试图寻找你曾经的足迹，落下的只是嘴角的那一抹浅笑与眼角的落寞。。。

大魁阁塔，建于光绪十年（1884）貌似古村中或多或少有一座塔，就像是整座村落的文昌塔，难怪大岭村历代出来这么多的官员！

朝议第，就是这一建筑深深的吸引了我，让我不远N里来到这里，开启了今天的旅程。亲临现场，震撼依然。与之前看到的显宗祠相比，这个显得有点过于素雅，但我爱的就是这种淡雅中透出的大气。该建筑并没有开放，我只能从门缝中一窥究竟，此时一个老爷爷经过主动和我攀谈说这个建筑的主人家在文革期间举家迁移到台湾，以前这建筑很是气派，他小时候还经常跑到面去玩耍，那时候里面很宏伟，而现在都破败了，连大门后的屏风也遭破坏，只剩丝丝痕迹供后人怀念。糖果盒特别介绍这座大院宁愿牺牲自己的建筑空间在门面上做一个内陷型的设计，显示出其主人的那种谦卑，大度的气魄。不争这一简单的词语需要许许多多琐碎的事迹来支撑，而他做到了。我去的时候刚好门面上贴上了百年好合的对联，心里很是纳闷，这里既不是祠堂，他的主人都移民了，那又会有谁来张贴呢？难道是看不惯他的落寞与孤寂，硬生生的给他增填点喜庆的气氛？可这在我里显得好生突兀，这座大院见证了主人的辉煌，见证了文革的无理，更见证了自身的成长。。。一个有着丰富故事的古院落，是不需外来装饰来粉饰的。话说现在它是主人变成了政府，希望真可以好好的开发保护，首要的就是把他门面上的垃圾桶给移走！坏了旅人们欣赏的兴致。。。

两塘公祠——始建于明朝永乐年间，外墙用蚝壳砌筑而成，山脊以灰塑为装饰，龙飞凤舞，栩栩如生。两塘公祠门前有一棵同期种植的菩提树，至今已有几百年的历史。树高超过15米，直径有1米，树荫约60平方米，成为现在番禺境内历史最长久，树形最大的菩提树。一来到两塘公祠我就给他身旁默默驻守的菩提树给吸引住了，压根没啥心思欣赏他的建筑，话说我就是这么一个做事不着重点的人，看着树上的菩提子，心里甚是欢喜！此时菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃不由自主的浮现在脑海里。或许正是因为达不到这境界，才会对此耿耿于怀，想要透过对它的参详，悟出自己的道理吧！公祠侧墙是由蚝壳堆砌成的，很是壮观，每个蚝壳大小相当，排列有致，很考究师傅的手艺，听说现代人没几个会做了！蚝壳做外墙既坚固又保温，还可以废物利用，可惜了就这样失传流失掉。对着这样的杰作很是敬仰，但仍止不住我有点起鸡皮疙瘩的感觉，估计我也有密闭恐惧症了！转了一圈，来到陈氏大宗祠！门口依然是一堆的旗杆夹石彰显着他们族人的丰功伟绩，奈何旁边停了一堆小车，影响画面美感，就没有拍照留念了。

陈氏大宗祠内景，岭南地区祠堂的一个建筑风格，做个屏风，夏季又清爽、冬季挡风，还能保护自身的私隐。

陈氏宗祠往外走就看到集义门，与远方村民的仿古大院相映成趣！话说这建筑是在太新了，我不得不怀疑是不是现代的仿古产物。。。PARTTHREE——茭塘村茭塘村宋代曾氏建村，村旁有许多水塘，盛长野生植物茭草，遂取名茭塘。进村的路口和后山岗上都有座炮楼，据了解，在民国初期，各乡经常纠集成帮派为一己之私相互争夺。茭塘地点偏远，随时会遭受劫村之灾。后来，村中父老及有识之士建议为保护村民生命财产应建座碉堡。１９２１年，在村的后山和村口就兴建了这两座居高临下的炮楼，作为村中自卫之用。

进村就看到第一座炮楼，很少郁闷，为什么要硬生生的将危险标识牌还有路灯电线强加在他身上。不保护就算了，还要留下这么多现代生活的迹象。在炮楼上长了棵榕树，以前很是茂盛，估计怕对其结构产生影响，加速其破败进程，后来榕树被拦腰砍掉了根。估计想让它慢慢枯萎，确未料它以其顽强的生命捍卫者它的主权，谱写着属于它自己的历史。

在大路旁看到这样一座建筑，用中方的建筑手法融入到西洋的设计中，少了一丝的细腻感，确别有一番味道，符合国人的严肃、严谨的作风，我想它的主人也势必是这样的一个学者吧？

猩红的杜鹃怡然怒放，充满生活气息的老骑楼！

向老奶奶问路，顺带了解了一下这栋建筑，貌似是家庭式的托儿所，为了便于顾客辨认，以及吸引众人的眼球，就直接以主人的名字给大楼命名。

又一翻新后的祠堂，多了一番气派，确少了历史的沧桑感。。。

在门缝中窥探（貌似我很适合当偷窥狂，哈哈！）高挂的灯笼恰当的点缀了老旧的过道，与门楣上朱红的图腾相呼应。。。

文武庙，很有线条感！上面的浮雕估计是文革时遭到破坏的，目前尚未修复！

村里的碉楼，其上的断窗和草木都述说着它的历史。。。一开始我以为她上面那一排有规律的槽印是楼道的附着点，后来听说是某个时期紧挨着她建的小屋为了支撑自己的屋梁而硬生生的刻凿而来的。目前散落的古建筑不是给人为有意无意的破坏就是被人为的添上适合时代潮流的各种印记，或许是我自己太过于守旧，太过于耿耿于怀，才会徒生这样的落寞感吧？

