第一次好好地了解广州，静静漫步在一个恬静的艺术天堂，舒服，舒适……红专厂每天都有各种不同的艺术展览，喜欢艺术氛围的朋友真的可以在这里呆一整天，而且餐厅，咖啡厅都很齐全。

街道上到处可见的艺术品，换个角度，你总会发现不一样的感觉。


冬季的广州，树木也是郁郁葱葱的。是不同于北方雪乡的一种婉约，一种清新，一种静谧。


由老厂房改造成一个艺术小城，的确有一种荒废之中带有勃勃生机的感觉，犹如一位老妇人慈祥地抱着一个牙牙学语的孩童。

这些标语和器械，处处散发着八九十年代广州大厂房的气息，工厂和艺术，为什么能如此融洽？




红专厂的另一个特点，就是充满小资风情的店铺和咖啡厅。带着相机，沉浸在一间又一间的有趣店铺，纵使没钱买，逛着也是一种乐趣。

下面一个店是专卖环保包包的，环保是环保，不过价钱好像并不环保呢~

刚好来的时候是情人节前后，处处散发着浪漫的小情调，带个恋人携手漫步，会不会太迷人了啦……


就连店铺前面的招牌和小道具都那么萌萌哒







一个创意卖场里面的小麋鹿。直接戳中我的萌点。


走到停车场那边，发现很多只画着不同图案的羊，果然是羊城，把羊喜欢到极致。

其实一路走来都会发现或多或少的龙友，各个拿着单反围在一两个美女模特身边，不同的是，模特并没有穿得像很性感，相反，像是普通少女那样，自然，清新。月台那里，就是龙友们的集聚地，一大群一大群拿着的专业器材的摄影师，好像有点阻碍到其他游客的脚步，例如我。这么好的月台我都没有好好地体会，只能匆匆逃过。


刚开始觉着为什么没有便利店呢？原来，它躲在集装箱里，的确有创意。


听说这面墙上的图标，串联起来可以变成一段段有趣的故事，可惜我看不懂……



每条街道都是以当年罐头厂里面的名字而命名，有趣而带有时代感。。

由早上呆到晚上，看完这个展览就去那个画展，中间顺便看看街上有趣的小摆设，累了，找间小资咖啡厅坐坐，点杯饮料，听着音乐，体会生活。晚上顺便去了趟广州的地标，小蛮腰。在夜色的陪衬下，小蛮腰活像一套耀眼的小洋装，性感耀眼迷人。



虽然不是广州人，可是说着同样的语言，生活在同样的环境，体会着同样的文化，相信老城加上新意，也会像红专厂那样充满乐趣。没有长假，但是我们也可以利用小周末，去一去身边的小地方，获取一些生气，放松自己，同样可以享受人生。敬请期待下一个游记——东北行先放两张预告



