我的马蜂窝：http://www.mafengwo.cn/home/我的新浪微博：http://weibo.com/123huajuan【小花走世界】5天5夜，一个人的厦门行！（2009.9.3）【小花走世界】系列之香港：美食暴走的一天:【小花走世界】系列之香港：离岛长洲的别样风情【小花走世界】系列之香港：大屿山原来是这样的【小花走世界】飘满咖啡香的南越之旅【小花走世界】重庆 一个吃货为你已等28年======================先来几张综合图第一天晚上吃的那叫一个爽
摄于宝华路美食街
摄于上下九步行街
摄于红砖厂
摄于红砖厂
摄于红砖厂表哥茶餐厅
摄于广州塔玻璃房
摄于广州塔
空中邮局
珠江夜游
夜宵
光孝寺边的美食
摄于伍湛记
摄于广州美食街
摄于小洲村
摄于陶陶居
晚茶
摄于北京路某酒家
摄于大佛寺
又是一场说走就走的旅行，这次旅行的初衷其实好简单的，特价机票，温暖的天气，诱人的美食，辞职后无限长的假期。本打算去广州吃个天昏地暗，可最后却变成一场华丽丽的文艺暴走之旅。好吧！旅行总是有很多的意外之喜。耶，出发啦！
======================这次广州之行，逃过了杭州的大雪。冷空气降温，但是赶上了广州的黄色冷空气预警，好吧，18度么，有多冷，还黄色预警，让杭州人民情何以堪啊！
还在元宵节内，所以都属于过年期间。广州的年味很浓，到处都是红色的对联，还有舞狮和庙会。我在广州过大年！走起！图片摄于：小洲村
第一次和家人一起出游第一次住在这么高的公寓楼我们去了游客必到的广州塔和珠江夜游也去了文艺青年才会去的红砖厂和小洲村去了上下九也去了北京路吃了路边摊也去了大酒楼文艺美食暴走粤语骑楼西关我在广州过大年======================时间：2013年2月19日-23日五天四晚人物：小花@小秋主摄影：小秋模特：小花背景音乐：《广州爱情故事》厉娜======================费用清单~~强迫症的妹子伤不起，不上清单不舒服（P：下面为单人的消费）往返机票：去626元，回384元，共1010元五天车费：53元购物：740元吃你个天昏地暗：五天吃喝595元住宿：小秋舅舅提供的免费住宿，还是华丽丽的31层，和广州塔相望。
======================那么跟着我们一起去广州过大年吧！DAY1：出发啦！迫不及待的美食大搜索！恶狼扑食啊！19日早4点50分起床赶飞机。起来发现杭州大雪。飞机要化雪，晚点一个小时。第一次坐在机舱赏雪，谢谢老天爷赏脸，让我遇此奇景。临走时我在机舱发了一条微博：
到了机场，可爱的广州师傅已经等我们了。一路开车，一路给我们介绍广州特色。他一直反复问我们：你哋真个系嚟广州玩嘅么？我答：真个真个，比珍珠仲要真啊！我识听唔识讲，师傅。我们接下来要住的就是位于东川路元运街的晴川公寓啦。看清宫戏的朋友，有木有！31层，员工宿舍，其实就是4室2卫2阳台1大客厅的公寓啦。住这里的员工都还没有回来上班，接下来就是属于我们两姐妹广州的家了。接待我们的邓小姐给我们开出入的门卡，因为电脑问题搞了2个多小时。到达公寓的时间是12点，一直等到2点，我们实在是饥饿难耐，一心想着美食的我们拿着后勤阿姨的门卡就出门啦！广州人民请原谅我们，我哋实情系太饿咗！穿过小路走到公车东华南路站，坐公交3路宝华路下车。3路经过北京路，长寿西路，宝华路，恩宁路，那个片区都属于荔湾区，以前称为西关，要吃美食又住那个附近的朋友，可以坐3路，一路游。还没出小路，饿狼的我们就买了一碗咖喱鱼丸，好和味！下午两点开始我们就没有停下觅食的眼睛和嘴巴，只是胃容量有限，最终吃了十家店的样子，一直吃到深夜。宝华路口下车就是这家肠粉店，先来了碗艇仔粥
艇仔粥加牛肉肠粉
看着就流口水
肠粉店隔壁开记甜品陈皮绿豆沙和马蹄沙我妹说就是甜的蛋花汤老妹对于广州美食的批判才刚开始，后面更经典
宝华面馆的照片鲜虾云吞面20元一份老妹说这个云吞就是馄饨而且还加了肉难吃啊这个面就是泡面么这么细的好吧我表示很好吃虽然有肉是怪了点但是面条超级棒和香港吃的面一样样的这家价格偏高一点但是很多当地人吃和香港比还是便宜不少
你看真的是有肉有虾
找到甜品店继续吃
老妹说这东西我吃不来就是蒸牛奶牛奶我不吃的
然后我一个人吃完了它真的很好吃只是我吃的太多了
招牌榴莲和芒果雪糕这个老妹都说好吃个人推荐榴莲13块一颗2颗23块
招牌双皮奶奶味很浓厚老妹说就是蒸蛋改成蒸牛奶不好吃
凉茶还行4块钱属于外带食品
詹天佑纪念馆在恩宁路觅食无意中经过
被小巷的美景所吸引
詹天佑纪念馆的天井
不知名小路的当地名牛奶因为老妹不喝奶一直到走我都没有喝上
陈添记到了
看图22元一份老妹说这东西怎么吃凉的滑的
太坏了这个人
我只能一人解决吃了2天才吃完因为吃的太多
其实很好吃的
好多当地人坐在小巷子吃旗子下面的就是陈添记好有感觉
终于来到了上下九广州真心不热风大为什么风这么大
来，一起走一个
南信就是吃双皮奶的但是老妹不吃无奈我胃容量爆棚所以点了一个芝麻糊一个薄撑
手磨芝麻糊不错
红豆双皮奶
原味双皮奶
杨枝甘露
所谓的薄撑是长这样的老妹说吃了一段就很撑最后我们打包了最后还是扔掉了冷了不好吃广州东西都太打份应该价格减半量减半
10元五个生蚝好好吃但是老板欺负人除了一个是大的其他都和花蛤这么大坑爹
临走前看到林林牛杂10元其他牛杂店都是7元可是有点骚气我能接受老妹又只吃了一口所以当晚我饱死老妹又来了一杯奶茶
夜深了今日觅食告一段落
舍不得投进去
跟你说了走这边你看又走冤枉路了吧
我们广州的家在白色房子的最高层31层
大家晚安啦！阳台望出去的夜景真美！
DAY2：文艺和世俗的撞击红砖厂广州塔夜游珠江用了2天时间订机票、做攻略，下了蚂蜂窝的旅游书，看了蚂蜂窝兄弟姐妹的游记，确定了几个必去的地方，就是红砖厂、小洲村、沙面和我老妹说的，去广州总不能免俗去下广州塔和珠江夜游。好吧！我们就来个文艺和世俗的碰撞吧！事实证明广州塔有多么的坑爹，多么的杀时间。早起坐44路员村二横路南站下车，往回走一点到大路上左转一直走，就能看到红砖厂了。去往红砖厂的路上可以往江边走很像杭州的钱塘江边
有晨练的人
远处隐约能见广州塔
有遛狗的人
有放风筝不忘压腿的大伯
有可爱的小花同学
微风天晴
去红砖厂的路上连小花都文艺了起来
她保留着城市的历史肌理，斑驳的岁月痕迹与上世纪的口号标语，都印证着时代的烙印让人回忆和缅怀过去的时代情怀。创意因子活化了废弃的工业厂房。这里是一个由罐头厂改建很特别的地方,里面的每个厂房都有不同的特色，各种艺术品和安静的环境,渲染出强烈的艺术氛围，很安静舒服的地方。跟着我们的镜头一起去看看吧！（此处不多说，大家看图吧）
不知名的小花
一下子走进了父辈们的青春
路牌是我喜欢的黄
老机器很有质感
最二的人啊~~那还是我
老妹的屁股摸不得
随便一条废弃的弄堂都这么带感
废弃了的饭店她有粉紫色的墙
墙壁的颜色好赞
就这样坐着什么都不想
责任承包制好带感
大过年的文艺青年的作息都好不规律11点了还没开门
花卷和门的故事
红砖厂出来继续坐44路到临江大道中站下车。那里有酒吧一条街猎户街，老屋，牌坊，现代与古典的结合。接着我们以为就到广州塔了，结果中间还隔着一条珠江。如果是直接去广州塔的朋友，还是在员村站坐地铁比较方便，到赤岗站下车即可。我们下车找了半天，最后还是坐地铁过去的，走了一个小时的冤枉路，还错过了近在咫尺广东博物馆。三点准时到了地铁站口，团购的工作人员在站口等我们。报了验证码，拿了票，我们就开始了坑爹的广州塔登塔行。没吃没喝就进去了。老妹说里面有自动售水机的，里面买好了，结果证明，这只是个传说，误会大了。自动售水机只有在塔的一楼有，进塔不能带水，和上飞机一样。图片拍摄地：白天广州塔夜晚珠江游船上绚丽多彩的广州塔
因为之前做攻略，一直找不到广州塔内部的具体玩法，最终我和老妹决定，团购一张去E区的门票和一张珠江夜游的船票。其他什么摩天轮、蜘蛛侠栈道、速降我们就不玩了。在这里我给大家做个详细的分享，门票分为C/D/E三个区，分别是31层67层/107层，买了这个门票只能登陆相应的楼层进行参观，并且是从上往下玩，下去就不能再上来了。所以很坑爹。其余摩天轮、蜘蛛侠栈道、速降等项目又要另外购买的。空中邮局在E区，建议大家要么不要登塔，要登塔就选择最高的，不然广州随便一个公寓，比如我们住的地方，就有30多层了。买了最高层的票是可以去C/D区玩的，但是C/D4点就关门了，你要看夜景，就去不了下面2个区。所以整体安排都很揪心啊。最后，我们的广州塔之行除了拍了几张照之外，主要就是为了在空中邮局寄明信片，这里再提醒大家一下，空中邮局只有几百到几千的纪念邮票，没有散邮票出售的，要么直接那里买很难看而且很贵的带邮资的明信片，要么就自己贴好邮票再上来寄，不知道广州旅游局看到我的帖子，会不会被封杀，哈哈。虽然有安检，说是不能带任何吃的，其实除了水以外可以带的。我和老妹就是顶不住饿，所以没有等到天黑看夜景就出来了。我们好老实，什么都没有带进去。里面的水要12元一支，可乐要16元一支，太坑了。我和老妹选的时间太早了，本来可以去广东博物馆逛一圈再入塔，或是先去找个吃的地方，吃饱再入塔，结果我和老妹拿到团购的门票之后就急冲冲的进塔了，以为塔里面很好玩，其实，最多只有一个小时好呆，太无聊，什么都没有。我们三点入塔的，到六点出塔，天还没有黑，饿的我们哦。建议大家5点30分入塔，可以拍白天的景色，等一个小时6点30分，天就黑了拍夜景，7点30分出来到大码头坐船看夜景刚好。我们不是因为太饿，还可以多等一个小时，实在顶不住，出了塔从东门出口坐旅游2号线，大码头站下车，就可以珠江夜游了。下车的地方就有一家很好吃，又很便宜的餐厅，推荐下。我们买的是广州塔加夜游的套票，一共是159元，买一楼二楼没有区别，反正都是走动的。我们吃了水果喝了可乐，就没有回到座位上过。说是75分钟，其实只有50分钟的样子。这个还算值得，有时间可以去一去。为了弥补下午浪费的时间，老妹提议不要这么早回去。我们又在大码头坐车61路直达宝华路。可惜的是到了那里，店都关门了。我们打包了一碗猪肝粥和6个煎饺回家了。今天小腿有点酸，暴走明天继续。DAY3：探根之旅重温历史早上在不知名的早餐店和当地人一起吃了顿地道的早晨。美味的韭菜煎饺
肉骨头粥，料足才三元
越秀公园——南越王博物馆——光孝寺——陈家祠——广州美食街——荔枝湖公园——荔枝湾涌
坐591直达越秀公园站下。越秀公园和南越王博物馆相隔一条马路。因此安排在一起。越秀公园因为有元宵灯会，收取门票30元，我们就在门口到此一游，然后从另一个门进入公共开放区越秀山，当地人都在这里锻炼，还有很壮观的毽子队，大家成群结队的都在踢毽子。我们找到了传说中的五羊石像，之后下山。广州的山还真是矮。
刚上山的一瞬间，我们被石化
广州民众很喜欢踢毽子这项运动
越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。著名古迹镇海楼，又名五层楼，楼分五层，高28米，登楼远眺，羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一。
下山穿过马路就到了南越王博物馆，因为不是公众假期，人很少。门票12元，学生证5元。非常的亲民。里面的照片就不放了，大家尊重历史，自己买票去看看吧！很值得！
南越王墓博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米，1983年6月被发现，是近年来我国五大考古发现之一。
出门就有个车站，坐180到西门口站下车就是光孝寺了。西门口站对面有一个邮局，要寄明信片的人可以参考一下，在广州我们只找到这个邮局。邮局边上有状元府，是个微型博物馆
广州到处都是这样的牌坊，老物件
中午光孝寺附近解决老妹说：广州人怎么早上粥中午粥晚上还是粥
这家的牛杂干净点，其实萝卜更好吃
这个蒸饭就是煲仔饭，不过上面的肉不好吃
这个乌鸡汤太赞了，大概才8块
光孝寺(20张)广州民谚说：“未有羊城，先有光孝”。广州光[1]孝寺是羊城年代最古、规模最大的佛教名刹。光孝寺门票5元，学生证无折扣。光孝寺坐落于光孝路，是广州市四大丛林(光孝、六榕、海幢、华林寺)之一。当地老人和我说，光孝寺就像香港的黄大仙，杭州的灵隐寺一样，香火很旺，是当地人很相信的寺庙，有着长久的历史。参观完光孝寺步行到陈家祠，二到三个公交站，我们就用走的。
虽然已经4点，离闭馆只有一个小时，但参观的人还是很多。
虽然不是很懂古建筑，但是远远的看就觉得很美，色彩很鲜艳
院子里到处都是美丽的花，坐着什么都不干，只是晒太阳赏花，在这样的老院子里，都是很惬意的。
这是菊花吧
很喜欢这墙体砖块的颜色
斑驳
典型的广州门户
陈家祠门票10元，学生证5元。5点30分闭园。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院，坐落于广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。
大红灯笼高高挂
这样的微雕，太厉害
在米上雕刻，也只能用放大镜来欣赏
门廊也很有感觉
随便坐公车到中山八路总站下车即可，往回走一点点就是广州美食街了。很多当地人都在这里吃，五湛记在这里也有一家，我们晚餐就选择了这里。往前有很多濑粉店，还有菜馆，看起来都不错，但是我们没有吃上，实在太饱，打包了一碗濑粉回家。吃饱继续往前走就能到荔湾湖公园了。现在是免票入内的，里面的灯饰和夜景非常的漂亮。饶了一圈就能到荔枝湾涌。因为马上要元宵了，年味很浓，到处的大红灯笼和各式灯会布置。
有种重回凤凰的感觉
还想再来
两边的老屋改成吊脚楼，真的就是凤凰了
广州人叫这种窄窄的河流为涌（cong）
荔湾湖公园是最能体现南国优雅柔美风情，以湖为主的公园。它位于广州市西关荔枝湾泮塘地区，东至龙津西路，南至西关口，西至黄沙大道，北接中山八路。公园于1958年由群众义务劳动开挖而成，面积约40万平方米，湖面约占2/3。1960年荔湾湖公园被正式命名，由前民盟主席、最高人民法院院长沈钧儒题写园名。荔枝湾，又叫荔枝湾涌，是广州一著名景区。荔枝湾涌严格来说不是一条孤立的河流，而是原广州城西，现今的荔湾路、中山八路、黄沙大道（北段）、多宝路（西段）、龙津西路一带的江畔湿地中纵横交错的水系的总称。
DAY4：小洲村大学城装嫩文艺腔走起能干的老妹居然找到一辆直达的公交车到小洲村的。就是35路，坐到小洲村口，时长大概是45分钟的样子。坐着公车就当观光啦！地铁的话要倒好几次，而且小洲村不直达，最后还是要换公车。
这里的人都起好晚，十点了，市场还没有开门
水果市场哦，这里的木瓜好大。可惜老妹不吃水果的，我只有看看的份了。
水果市场对面就是小洲村艺术街，往里走有惊喜哦！
到了广州，看了很多类似的建筑
很像世外桃源高人的住处
李小龙，小花来了
哇靠
关公
斑驳的老门
茅厕么？
涂鸦墙
都是工作室，文艺气息超浓
花卷和猩猩
就是这么二
小洲村我们只逛了半个村子，有名的古井、蚝屋、人民公社都没有看到。大学城离小洲村不远，35路坐到总站就是了，但因为造桥，所以要步行过桥，暂时封路。大学城太大，有点失策，本来应该小洲村多逛一阵才是王道。暴走正式开始。真正的小洲村其实就在水果市场往里
真是美，满眼的绿
原始森林
有点像陈家祠
这应该就是西关的传统建筑
对建筑真不懂，这样的堂左右对称，有2个
几日暴走，眼睛开始肿起来
老妹说我很伟岸，你妹的
老喜欢这种感觉了
老屋正在进行一位艺术家的水墨荷花展
出了祠堂，就看到这样的小店，很丽江
布艺总是讨人喜欢
后来听说小洲村的店老板都是有工作的，只有双休日才会开门，所以我们去的时候大门都是紧闭
继续关门
明信片
关公管大门
小巷
继续继续关门
可爱的门，往左往右两个小人
拜天
拜地
这是图书馆，广州的春联真是比杭州多
我们的中饭广州女婿东北的丈母娘丈母娘手艺很好啊
老妹也跟着文艺
好喝
丈母娘手艺不错
继续继续继续关门
和我同事一个名
最后我们还是走到了广州大学，之后坐公车381到商贸总站换地铁去沙面。为什么选择381呢，因为其他几辆车车票都很贵，381只要1块。地铁到沙面一共要转3次，具体的大家可以看指示牌，坐到黄沙下就行了，一共7块钱。就为了找这个广州大学，没什么特别的。大学城的半天有点二。应该小洲村再好好逛逛的。
空无一人，和下沙一样
不过绿化真好
蒲公英，我来给你播播种
广东科学中心，这个地方算一个亮点吧
可爱不可爱，二维码扫起来
你看看，科技馆门口的熊猫。亚运会留下的。
中国熊猫和你们招手
我喜欢这套衣服
就属她的衣服最性感了，吊带
越南人民，你们好。我的衣服太艳，都变色了
教学楼
沙面岛，可能是中国最富有欧陆风情的地方，位于广州市区西面、广州市荔湾区人民桥广州沙面岛西侧、珠江白鹅潭畔，与六二三路以沙基涌相隔，较完整地保留19世纪英法租界欧陆风情风貌，是广州著名的外事游览区和历史文物保护区。
太饿了，一分钟解决了沙面买的蛋糕，好吃，广发卡还打折
我和老妹误以为石室圣心大教堂就在沙面里面，找了半天都没有找到。而且我们粤语也不会说，居然还有人用粤语问我们：靓女，石室圣心大教堂喺边边？其实石室圣心大教堂在一德路不在沙面里面，只是离的比较近罢了。最终我们因为饥饿的问题，又不想在沙面被宰，所以历经40分钟车程找到沙面后，呆了不到半个小时就离开了。毅然决然跟着肚子走，不行到上下九的陶陶居，吃起！
因为下午在大学城消耗过猛，加上基本我们都是靠步行，所以，饿昏是很正常的。陶陶居的晚茶9点才开始，我们就先点菜吃饭。
鸽子
猪颈肉
哇哦
7元2个，晚茶时段的优惠
我们拿了好多
烧卖一般
虾饺不错
这个凤爪，太好吃了
叉烧包，美味
再来一笼
吃饱之后我们又逛了上下九，上下九是每天都必到的景点之一，后来才发现，北京路更好逛啊。又一败笔，哎呀呀。DAY5：北京街广州卓悦假疯狂购最后一天其实还有整整的一天，晚上9点30分飞机哦！可是我和老妹昨天一天折腾之后都异常的疲惫，今日就九点起床，晚点出门。发现北京街一直错过，就把今日目标定位北京街。
结果在刚踏入北京街的时候就发现了卓悦，那个激动啊。结果，上午买完吃好饭，下午又杀回去，结果结果，就在这里度过了广州的最后一天。不知名的酒楼，但是口味很正，烧鹅太肥，不过，猪手，太美味了。
饭后小逛发现大佛寺，里面正在为第二天的元宵庙街做开幕表演。全是古琴大师，在大佛寺小坐，微风，有音，开怀！
回去的时候我建议不要坐车，用走的，这样也算扫街。结果真的被我们发现我抄在本子里的广州美食，达杨炖品，队伍都排到街上，买到的人没有位置，就地坐在台阶上。可见多好吃啊！我和老妹错过了错过了。一问，椰子壳炖的汤已经卖完了。吃了这个四哥芒果冰，38一份，好贵
这个好小小碗，好贵
后来又看到几家甜品店，也都是推荐的老店，都超多当地人的。这个悔啊。其实最悔的在后面。回到宿舍，收到海航的短信，飞机要晚点很多很多小时，我们没有仔细看，下面写着可以提供免费取消和改航班的服务。我们就应该改成第二天早上的，然后杀回去吃个天昏地暗。结果最终，我们还是准时到机场，过了安检，然后在机场等了个天昏地暗。本来11点30分可以回到杭州，结果，凌晨1点多才飞。广州人民太好客，活生生把我们五天四晚变成了五天五晚，离开广州的时候，已经是24日凌晨了。最后阳台看一下夜景
DAY6：飞机晚点活生生拖到第六日第一次在机场躺平睡觉
还好有小兔枕头
老妹焦急的张望，偶们的飞机呢？
老妹：我要回杭州，杭州人民想我了
第一次如此长时间的观察机场的天花板
终于来了
到杭州是2点45分，结果海航又把我的行李弄丢了，也可能是萧山机场的员工把我的行李弄丢了。找了半个小时，说我行李可能还在广州。就当我绝望的准备走的时候，行李传输带又动了起来，我的可爱的黑白点点出现了。你M啊，出机场的时候活生生3点30分了。一着急，一紧张，睡意全无。回到家4点30分，睡下的时候已经5点，早起锻炼的人们已经出发了。我，才刚刚睡下。缓了2天，上来完成这个游记。好在回到杭州的两日都是晴空万里，18度的高温，和广州温度相当。去的时候，大家都说，广州有什么好玩的。去的路上，开车师傅说，你们真的是来玩的，广州有什么好玩的。回去的时候路过水果摊买水果，老板娘说你是来做生意的吧，我说纯旅游，老板娘说我不老实，不说真话，广州有什么好玩的。好吧！我觉得广州很好玩，五天都不太够。西关的风情，小洲村的古朴，红砖厂的文艺，上下九的喧嚣，北京路的繁华，高高的祠堂，各种木雕，历史的味道，还有还有，各种美食榴莲芒果冰淇淋，传统双皮奶，平安堂凉茶，宝记鲜虾云吞，街边咖喱鱼蛋，经典绿豆沙，新鲜热饮马蹄沙，牛腩肠粉，挺仔粥......看了我的帖子，你觉得广州好玩么？欢迎你到广州嚟玩，食喺广州，玩喺广州，我喺广州过大年！广州好劲！谢谢观看，下期【小花走世界】再见！

