这是2014年的第一次旅行，也算是一次说走就走的行程。之所以选择广州，主要是因为这个季节那里比较暖和，外加美食的诱惑。所以毫不犹豫的订了机票，走起！机票是在“去哪儿网”上订的，往返含税1500元左右。酒店在“糯米网”团购的，在北京路的锦源国际公寓（广州向阳酒店公寓）198元一晚。之前看了攻略，犹豫酒店是选北京路附近还是上下九街附近，后来抱着试试看的心理选了北京路。事实证明，我的选择是正确的。（上下九环境太乱了）第一天（2014.1.2）早上7点的飞机，天还没亮。睡眼惺忪的我迷迷糊糊的上了飞机继续睡。10点钟，飞机准点到达广州新白云机场。

下了飞机第一感觉就是——穿多了！北京0℃广州20℃。什么秋衣秋裤的，脱！提前在网上看了攻略，说是办张地铁卡很方便。于是从机场到酒店的路程我们选择了地铁。机场的B1层直接通地铁3号线。往地铁走的通道中就有7-11便利店，里面就有卖“羊城通”的，20元押金，50元充值。跟北京“公交一卡通”一样，地铁、公交、出租车都能使，也能在7-11买东西，坐地铁9.5折优惠。用不完可以退，市内有很多个网点都能退。地铁2号线“公园前”那站的J出口就有退卡网点，我就是最后一天在那里退的。3天下来，才花了20多块钱。（广州地铁是分段计价的，2元、4元、6元、8元、最多10元）

经过1个多小时的地铁，我和静到达了酒店。我们选的是江景房，25层能看到江。198元还是挺划算的，推荐！
向阳酒店公寓
来的时候忘了拍照了，走的时候比较乱，大家凑合看。
向阳酒店公寓
冰箱微波炉都有，虽然没用，不过还不错。

这是晚上在房间看到的夜景，还不错吧。言归正传，到了酒店放下行李就开始了吃货的旅行。出了酒店就是北京路步行街，好吃的不少，但是我们饿的有点儿等不及了，就在离酒店最近的“表叔茶餐厅”吃了。回来才知道那家店还是连锁呢，在广州比较受年轻人的欢迎。
表叔茶餐厅(员村店)
鱼丸汤（名字记不清了），鱼丸很劲道，汤很鲜。
表叔茶餐厅(员村店)
萝卜炖牛杂，店员推荐的，接下来我才知道广州人有多爱吃牛杂，基本哪家店都有。牛杂没有腥膻味，很劲道，萝卜软烂入味，个人更爱吃里面的萝卜。
表叔茶餐厅(员村店)
四宝饭（好像是这个名字）。叉烧、鸡胗、烧鹅和卤蛋。每顿饭我们都不敢多点，生怕吃饱了，没法尝其他的店。吃货们如果你的饭量不大，一定要切记这一点！因为广州遍地都是美食啊！从“表叔”出来我们准备随便转转，遛遛食。没想到没走5分钟就看到了著名的“银记肠粉”。毫不犹豫的就进去了。
银记肠粉店(文昌店)
门脸不大，人很多。我吃了两天。
银记肠粉店(文昌店)
现场制作，不光食物新鲜，还让我大饱眼福啊。
银记肠粉店(文昌店)
便宜又美味，老板推荐了鲜虾牛肉肠粉和艇仔粥。
银记肠粉店(文昌店)
艇仔粥是我的最爱，里面料很多，油条、花生、鸡蛋皮、肉皮、鱼片、鱼皮、叉烧、猪肝。哎呀，一碗粥尝尽海陆空啊。
银记肠粉店(文昌店)
好多大虾，料足，肠粉晶莹剔透。好吃！从银记出来没走多远又看见了“仁信”甜品，这里的双皮奶好出名的。哈哈。接着吃起！
仁信双皮奶(人民南路店)
上面的是双皮奶（冷的）、下面的姜撞奶（热）。冷热自选，双皮奶最好是冷的，姜撞奶姜味很浓，最好是热的。都很好吃。沿着北京路随便溜达，消消食。风是暖暖的，树是绿的，树上还有花（这是我在北京没见过的）。不愧是四季花城啊。

美食遍地啊！真恨不得带两个肚子来。我要特别推荐一下这家甜品店——甜心妈妈甜品。真是好吃的不得了啊！
甜心妈妈
这家甜品店用的都是最新鲜的水果，芒果是新鲜的澳洲芒果，榴莲也是泰国金枕。
甜心妈妈
这就是他家销量冠军的“榴莲芒返”！甜甜的椰奶中有浓郁、大块的芒果粒，中间是一大块榴莲，那叫一个过瘾，再加上一颗颗Q弹爽滑的西米。堪称完美！
甜心妈妈
因为之前吃了太多的东西，所以我们两个人只点了一份榴莲芒返，说是随便尝尝。没想到一尝实在是太好吃了，果断的点了第二份！撑死也值了。天色渐晚，我们一路走到沿江路的“天字码头”。之前在“糯米”上团购了夜游船。打电话预约了19:20的船（19:50和20:30也有）。没想到原来在“大沙头码头”，还好不远，打车10元（起步价）就到了。不得不说，霓虹初上，广州的夜色确实的不错。

我定的“中国农业银行号”船比较新，网上也是好评。

团购船票59元一人，1个多小时的游船，还送两杯抹茶味的奶茶和果冻，真是很值！

桥后面的两个高高的塔。左边是“小蛮腰”右边是“水桶腰”，反正讲解员是这么说的。

这个叫什么德大桥，这记性，真是老了。

广州塔（小蛮腰）晚上亮灯后更漂亮了。灯光会变，各种颜色。很是喜欢，于是第二天晚上就去了“小蛮腰”。（未完待续，敬请期待......）

