年初二，天气非常好。早点出发，免得人多，海珠湖有园艺展，估计人会很多，到海珠湖比较方便，地铁3号线，大塘B出口，出门右转就到了，木有门票。海珠湖是个有水流的湿地公园，也是在逐渐完善中，2013年的夏天来过一次，此次重游，呵，跟夏天天气一样啊，大年初二，穿短袖衣的人都很多了。那蓝天白云，倒是让你心情特别好的。在北方，冰天雪地的，还有些地方雾霾，而在广州，蓝天白云下，欣赏这群花，一种幸福感油然而生。意外的遇见了大片的格桑花，还有一株株玉兰花，那更是一阵的欣喜。在拍玉兰花的时候，遇上了一们阿姨，七十多了，带着佳能单反机，非常精神，爱花之人呢，让我给她花中拍一张，后来，我俩一人躺一边趴在地上拍，引来评论：看，这才是专业的！哈哈，爱好而已！公园太大了，行行摄摄，六个多小时呢。

（玉兰花，看到玉兰花，就会想起苏医可园里的玉兰花，于是，又回到了大学时代）


（玉兰花也是很大一朵的，有点象木棉不，树上一片叶子都没有）

（花瓣厚实，但却透明）














（让人惊喜的，是看到了这大片大片的格桑花）

大片的格桑花，让人兴奋，

鼓欢格桑花，格桑花遇风更劲，遇光更艳的性格，生命力很强




















































非主流的花，也很美，还有那些盆景艺术。


































