一次心的体验，25Km的极限越野，让我洗了三次澡广州市萝岗区牛头山至木强水库徒步外线。生活就如同浑浊的水缸，只有在平静的时候才会慢慢清澈，每当生活被繁琐凌乱的工作所束缚的时候，我就会不顾一切的去寻求一份内心一直渴望的平静。看到那广阔无边的风景，心才会得到真正的释放。很喜欢这样一句话，旅行就是要寻找与自己步伐一致的人同行，如果没有，那就一个人！！！
人生也就像登山，不一定每个人都能爬到山顶，但爬了就好；不一定每个人都要登到山顶，但要一步一个脚印
看前方，旭日东升，蛰伏之季即将结束只待会当凌绝顶，一览众山小...
满满的快乐洋溢在这桌上一盘盘的农家菜里，出门在外的孩子都有着不同的孤独和思念，吃着美味的菜让我有了与外婆近距离接触的幸福感，虽然不是同种口味，但是我能从里面感受到远在家乡外婆对我的思念...
废旧兵工厂雷达站....
迈着沉重疲惫的步伐坚持向前，我知道一路过来的人生就像这条坎坷的路，中间没有休息站，即使你休息了，但时间却在走。一个不卑不亢年纪，一个百舸争游的社会，一个五光十色的城市，这一刻我们应该快乐并努力的拼搏属于自己的那份幸福生活。王琪加油、玄菲加油还有阳梵也加油...
纯野生的菠萝是这么大的？？？只知道这个味道就像野生的鱼跟人工饲养的鱼味道的区别...
很好奇的说，这是野生的黑橄榄，没尝过不知道味道怎样...
很难想象这是一条路？对，其实这不是一条路，我们在开辟一条属于我们自己的道路，只要方向没错就成。就像鲁迅先生说的那样，每一条路一开始也都是一片荒野，只有第一个人迈出了步子，无数的人跟着他迈出了步子，久而久之，走的人多了，路自然就有了。我们也会一步一个脚印的走出这片迷茫的森林，取得胜利！！！
此时此刻....我流的都是快乐。
看到你能坚持到最后，我替你捏了一把冷汗，着实不易...
我以为是马，原来是云南的骡。
各种小道体现着自然风景的美...
我以为我只能扛起全世界，看来是我错了，因为我能徒手抓太阳...
花即使没人欣赏，它也会努力绽放。
牛木八人组...

