17日长沙出发去广州，24号从广州返回上海。17号晚上到了，哪里都没去，好好休息了一下。第一天：沙面大街；老西关第二天：中山纪念堂——陈家祠——广州塔、海心沙第三天：越秀公园（五羊雕塑、广州博物馆）——北京路步行街——中山大学——南方报社第四天：石室圣心大教堂——上下九第五天：红砖厂——暨南大学——珠江夜游第六天：长隆野生动物园第七条：休息了一上午，下午走人了，好舍不得18号早上和广州老百姓一样，去茶楼饮茶。推荐艇仔粥，虾皇饺，干蒸烧卖，陈村河粉，其他譬如马蹄糕之类的觉得一般。


饮完茶去了沙面大街。
沙面
沙面

沙面
沙面
沙面

暨南大学
这个是小巷子里的意外发现，因为立志要考暨南大学传播学的研究生！祝我好运吧哈哈哈！露德天主教圣母堂也在沙面大街里面，是典型的法国哥特式建筑。有很多人来这里拍婚纱照。
露德天主教圣母堂

露德天主教圣母堂


露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂

逛完了差不多就该吃午饭了，坐地铁到长寿路D口下，有很多好吃的，那边靠近上下九。烧鹅还不错，其他菜名都忘得差不多了==另外，广州人真的好爱吃芥兰。。。丝瓜肉圆也不错，没有一般荤菜那么油腻。


吃完饭就在荔湾区逛了逛，看看老西关的建筑，沿街有很多小吃。







第二天19号：中山纪念堂——陈家祠——广州塔、海心沙先去了中山公园，没高兴进主厅参观，就在外面走了一圈。
中山纪念堂
中山纪念堂
中山纪念堂
接着去了陈家祠，两个地方靠的很近，打的过去起步价。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。













下午去友谊商场shopping，晚上去珠江新城晃了一圈，看了看广州塔海心沙，夜景真美啊，珠江边吹着风真是惬意。不过现在广州塔第二层观景平台也开始收费了，每人20元，个人觉得没必要。

海心沙

海心沙

第二天就这么结束了。第三天终于破天荒起了个大早，先去了越秀公园，遇到一大波晨练的老头老太哈哈~~
越秀公园

越秀公园
越秀公园
这就是广州的标志，五羊雕塑啦，正好遇到公园里面搞灯盏，进去绕了一大圈才找到。

越秀公园

越秀公园

这是清代的兵符，爱心+蝴蝶结，好萌的设定哈哈哈~

好喜欢这些风格的摆设





路过西汉南越王博物馆，因为刚刚参观完广州博物馆，怕自己一时间吸收不了那么多历史知识，所以就没进去，就靠着越秀公园，吸收能力好的小伙伴可以安排在一起参观，(*^__^*)嘻嘻……中午午饭去北京路解决了，碰上一家新开张的泰国餐厅。北京路的骑楼很有feel~

鱼蛋超Q，蟹籽的超好吃、、、、、、、、、、


7元一杯的甘蔗汁，广州的甘蔗汁都是连皮一起榨汁的

北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
从北京路站转地铁八号线，去了中山大学，一下午的时光在里面度过。在好大学里面感觉吹来的风都带着书香哈哈。
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)

中山大学海珠校区(南校区)


中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)

中山大学海珠校区(南校区)

中山大学海珠校区(南校区)

从南门进的，北门出来，学校真心大，红砖建筑我的最爱。北门出来就是中山大学北门码头，晚上要夜游珠江可以来这个码头。


沿着珠江边一直走，看到了公交站台，看到有去南方报社的车，立马上车。媒体人梦寐以求的地方呢，可惜没能进去。



第三天的行程就是这样。第四天没怎么逛，因为好亲戚来探望我了，疼得走不动路了。下午去石室圣心大教堂，晚上正好要吃饭，就去了上下九。这是教堂，当天没开放。略遗憾。
石室圣心大教堂
一德路上到处都是批发年货的……

上下九，上上下下都是人……
上下九商业步行街
上下九商业步行街
广州人卖橄榄的老方式

下面几家是吃货和要置办特产带回家的小伙伴们适合的地方，莲香楼和陶陶居都能买特产，也能现吃，另外还有扬名在外的陈添记鱼皮，顺记冰室（广州人卖冷饮的店都叫冰室），特别推荐的是南信牛奶甜品专家，超好吃，我吃了双皮奶，姜撞奶，鲜虾云吞面，还想点一份煲仔饭来着，实在是吃不下了，主食估计跟其他店也差不多味道，就是这双皮奶简直是我此生吃过最好吃的了，奶香味特别浓，个人觉得比北京南锣鼓巷文宇奶酪店的双皮奶好吃多了，甩他几条大街！








第四天结束。第五天由于痛经还是存在，上午又没有安排行程，下午一点多才出发，去了红砖厂创意文化园和我向往的暨南大学！红砖厂值得一去，平时有很多展览，有空去看看陶冶情操噗==创意产业园在现在的城市并不少见，红砖厂没有北京的798大，但是韵味还是不输798的。沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。坐公交要坐到员村总站，下来之后要询问周边的店家红砖厂在哪里，因为员村总站略破，下车之后你肯定就晕了==
暨南大学


暨南大学



暨南大学






暨南大学


暨南大学







暨南大学












从红砖厂出来，转车到向往着的暨南大学，没找到新闻传播学院的大楼，地图上也没看到，难道我找错校址了不至于吧==一进来就激动地拨通了麻麻的电话，我终于来了啊，来广州最大的心愿就是看看暨大，但是由于坐在图书馆前的草地上发呆的时间太长，所以后来都没怎么把校园好好逛下来，中间还遇到有人问我学生活动中心怎么走，被人当做是暨大的学子的感觉真好！晚上在暨大食堂买了八元的餐券，体验了一下暨大的食堂，说实话，没有想象中的好吃，可能因为菜已经有点冷的原因，不过量倒是很多，八块钱居然打了四个菜其中三个还是荤菜。不管怎样，我爱暨大，逛完校园之后又在学校附近的蛋糕店小吃店水果店陆陆续续买了点东西，虽然价格比其他地方贵一点，但是那种如同暨大学子般的心情是无法用金钱衡量的！


暨南大学
暨南大学
暨南大学


暨南大学
暨南大学
暨南大学

晚上直接去大沙头码头买了夜游珠江的票，一进去就有很多推销的，晚上八九点去是没有自助餐的，所谓的小吃茶水就是一盘花生米和一杯水，个人建议在晚上饭点的时候去，可以吃游轮上的大虾，超抢手。说到票价的问题，刚刚提到，一进门就是各家推销，只有小吃的都是68统一价，我是懒了一下，其实应该提前一天在网上团购并预约好，团购价只要38元一人。夜游珠江时间全程大致约70分钟，提前团购一下还是比较划算的，有男女朋友的一定要一起来，超烂漫的。我这一晚船上一直在放杰伦的歌，可是没有男朋友在身边，一点浪漫的感觉都木有，看到别的情侣相拥好心酸好伤感TT另外，夜游珠江很适合拍广州的夜景，请准备好相机，位置最好买三楼的，因为不管你买一楼二楼到最后大部分人都要跑到三楼来看景色拍照片。还有，注意保管好自己的物品，不要随意放置在座位上或者桌上，船上风大，被吹走了都不知道，我自己当晚就丢失了一个单反包。
珠江夜游
珠江夜游
珠江夜游
珠江夜游

珠江夜游

珠江夜游
夜游珠江最好的一艘船
珠江夜游

猎德大桥
猎德大桥
猎德大桥
猎德大桥
猎德大桥

第六天全天的时间都交给了长隆野生动物世界，去门口买票价250，我是在旅行社订的，235。原来价格是180，每逢寒暑假就涨成250。今年《爸爸去哪儿》的电影就是在此地取景。我来的原因一是因为《爸爸去哪儿》，二是因为考拉和熊猫宝宝。里面真的很大，如果要实现门票最大化利用，必须在开园的时候到达，早上九点半开园，下午六点闭园。地铁坐到汉溪长隆站，出了地铁口就有大巴直接把你接到动物园门口，要看准上车的点，有的点是去欢乐世界的，千万不要乘错车浪费了时间。入园安检的时候需要打开包包检查，不允许携带食物入内，里面的消费高，一杯咖啡一根烤肠都是10元，如果不想花冤枉钱，就穿大口袋的衣服把食物放在口袋里，不过要记住不能乱给动物投食，特别不能把包装袋也扔给他们，他们会认为那也是食物吃下去结果包装袋卡在食道窒息而死的。当然里面有各种主题餐厅，如果你有能力消费更好，个人推荐熊猫餐厅。另外，野生动物乘车游览的项目下午四点半就结束了，大部分参观处五点之后陆陆续续不对外开放，再加上还有四个动物剧场，必须合理安排时间，不要在一处逗留时间太长，我就是一进去被那些猴子逗得舍不得走，结果错失了乘车游览的机会。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界


长隆香江野生动物世界




长隆香江野生动物世界


长隆香江野生动物世界


长隆香江野生动物世界





长隆香江野生动物世界




长隆香江野生动物世界




长隆香江野生动物世界


长隆香江野生动物世界








长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界



我把在长隆拍摄的一些短片做成视频了，想了解的请点击：http://v.youku.com/v_show/id_XNjY4NTkyMDI4.html微博：@说好的八十岁不见不散有什么旅行的问题可以来微博问我啦~

