一天时间，广州怎么逛？一天时间，广州可以走怎么样的线路呢？……其实广州有什么好逛的！！？？锋son又出动了！一天时间也能玩个精彩！哈哈~10月份的休假一直保留到最后一天了！只可以说是无奈地要休息！不过嘛，哈哈，早早就设计好一天广州一天游路线了！来点新鲜玩意儿吧！咔咔~十一之后广州正式开通了水上巴士了！听到这个消息，心里有点小激动了！因为以往太贫了，荷包一直抗争着登船！哈哈，这次有机会咯！虽然不是夜景！！不过……很精彩哟~请留步！出广州的话，我就先到有地铁的地方吧！很多地方都有去到芳村客运站的广州巴士，所以还是很方便的！对于一些市民来说，搭乘广佛巴士来回已经成了上下班的主要交通工具了，再也不算长途咯！【设计路线】G1：坑口站——>黄沙站，到沙面逛一圈，拍一拍欧式建筑群，逛一逛喧闹公路中的一个静谧小区。G2：黄沙码头——>中大码头，体验一番几毛钱的水上巴士！G3：中大码头——>赤岗塔站，一路吹吹江风，树荫下散步散步！G4：赤岗塔——>客村站，去看看文艺的TIT创意园G5：客村站——>凤凰新村站，欣赏日落，走风情酒吧，看仓内电影（目的地还是比较满的，但不是暴走一天，体力方面自己度量后一些没兴趣的可以删减哟！不过锋son就是喜欢到处走，停不下来的，停不下来呀~~哈哈，早早地就出发了！）第一站是主要的换乘点--》芳村客运站（可以直接换乘地铁：坑口站）

这就是芳村客运站啦，早上出发到这里有时间还能上M和K来一份热早餐！哈~锋sonson没收广告费的哟！从天桥走过来就是广州地铁一号线的地铁站，坑口站！

再熟悉不过的人行天桥哈地铁标志呀！！不是周末，人流还是比较少的！

来看看广州的车流量，今天还是算通畅的！！（起码没堵车，哈哈）
坑口站
坑口站的A出入口，可以直通停车场，有些上班一族就在这里停车换乘哟！
坑口站
走完天桥就是直通到B入口了！！左边都是一堆的拉客仔，出于安全问题还是忽略比较好！！右手边有地铁的换乘线路图！
坑口站
换乘线路图，找到自己要去的地方的站点就可以周迷宫一样地换乘了！哈哈~
坑口站
上午9:48分，蒙了就省下打码的功夫了！哈哈~华丽丽的坑口站！
坑口站
如果没有交通卡刷卡。就在自动售票机购票吧！！很是方便的哟！！PS：出售的票是一个一元硬币大小的塑胶币，比较容易丢失，不像上海的是一张卡，刷卡进门了还是保管好呀！不然溜了就要去补票咯！需要发票的孩子可以到服务台刷卡领取！
坑口站
来一张全的！哈哈~果然工作日工作时间出行是不拥挤的！！
坑口站
这台家伙能帮你的交通卡充值的，只要有银联银行卡就行了，自助服务！好少人排队的哟！哈哈·
坑口站
入闸~选择的是广州方向，第一站是去---黄沙！！入闸左手边就可以下去咯！
坑口站
菜鸟到处乱拍~路边的人都感觉我是不是外地来的！哈哈~锋son脸皮厚了！！
坑口站
人头攒动~一波人潮刚走，就一波人潮又来呀！！坑口站！

欢迎乘坐广州一号线！！

人流量：★★★☆其实相比其他大城市的，广州地铁空调够冷，设备也比较新，不会有闷闷的感觉！【G1】沙面

欢迎来到黄沙站！请下车的乘客到车辆前进的左门下车！哈哈~

迷路的孩子问警察，没有警察就自力更生吧！看路牌！！我们要去沙面的哟，所以就是D出口了！！其他地方如此类推！

D出口还可以去摩登百货摩登新天地呢！哈~喜欢shoping的可以去！

D出口大部分封闭了，留着小道可以前行，这个也是好消息！哈哈！6号线还远吗？哈哈！

大部分出站点还是设计有残疾人升降梯，一个按钮就能呼唤工作人员来帮忙，或者直接到服务台提出帮助就可以了，残疾无障碍，赞！！

出来了，沙面就在出口对面，不过我们穿越过繁忙的公路吧，我们朝着图上的方向直走，看着前方的人行天桥~~~GO!GO!GO!

哎呀，翻新新标准了！金黄的码头路标，咔咔~新颖了！心里小鸡动了，翻身破壳！！

黄沙码头~这么镜头打偏了？！锋son果然是菜鸟~

好吧，码头路标也指向了沙面的入口了！走天桥~~

下了天桥！就能大步走进去咯！哈哈~沙面第一站到了！！早上10:00正！锋son的脚步好利索！要提醒的是：最好自己带水和食物，里面的东西消费还是挺高的，特别是参观，不一般的高消费！锋son还是打工的……PS：一下就略过大部分的图片了，保持一份新鲜感给你们吧！哈哈~慢慢步行会发现有你们喜欢的东西！沙面也是一个摄影的地方，好多婚纱族就在其中出没！还有cosplay，希望你也能遇见！哈哈~

不少人来摄影呢！
沙面
沙面
原来10.31号就是万圣节呢！哈哈，好可爱的小朋友，妈咪带着小朋友们盛装出游了！赞！

小可爱嫌弃锋son的镜头呀！！躲开了~~

经过一番详解，他们出动了，锋son决定分道扬镳吧！

沙面导览图，记得要记清楚路名，不然就像锋son一样会迷路的~~路痴一枚！
沙面
民宅哟！


早早地享受早阳的树荫下的一份清凉！

可怜的龟龟，是在江里面被勾引上来的！喜欢的可以领走哟！都是5RMB。

沿着江边走，不远就能发现一群老伯伯，专业的工具呀！坐等丰收！！好多都好生猛呀！！

专业鱼竿，等待上吊！

面包虫！蠕动蠕动~~

可怜的龟龟只能这样了！！
沙面
沙面有两处教堂，这是入口过桥右手边的，沿着路直走就能看见！

开放时间表

婚纱族来了，哈~炮短打不到好照！嘻嘻~漂亮！
沙面

迷失的路标！！我看不懂呀~哈哈~不过随心走！更加好！

遇到出来写生的！！帅锅！哈哈~

打扰打扰！！哈哈~

门前灯与藤！

沙面印象！哈哈~在这里有收获！先保持秘密！


古代扇！

店主阿姨和蔼可亲呀！

古老的树！！历史！

晨读吗？！

捕获一枚MM在写生！


这就是另一处教堂！哈哈~有兴趣的现场猛拍吧！

一群GG写生！

水中的教堂！倒影！
沙面


绿化程度：★★★★★
沙面
一片绿了！
沙面



好吧！在这里我就不曝光这么多了！还是等自己亲身经历吧！不要错过哟！连拍加得瑟，早上11:30分收集完毕！开始下一个目标站！

一落叶，知秋凉！

要搭乘水上的巴士就在这个出口，穿过桥底直走！（早上进入沙面的入口的左手边直走就到了！）

再见沙面！

哟！熟悉的白天鹅宾馆！

远远就看见了！心里有的是一群小鸡在动啊动！

【G2】黄沙码头-->中大码头
黄沙码头
这就是水上巴士了！长姿势：2007年4月11日早上7时，广州首条水上巴士航线将开张进行试运营，首班船将从中大、芳村两个码头同时开出，总共停靠中大、天字、西堤、芳村四个码头。来往珠江两岸又怕塞车的市民多了一个出行的选择，乘船的同时还可以顺道观光。2013年10月1日黄沙至广州塔水上巴士十一国庆试航！！

黄沙码头
黄沙码头
码头有不同线路的，所以要看清楚，跟着指示牌排队就可以了！可以先购买观光票，登船的时候上船的二楼哟！
黄沙码头
进去的时候有点急，靠岸的时间不会太久！基本五分钟就开船了！只拍了这个！

锋son办事也太不给力了！早上11:45分登船！
黄沙码头
一串的太差了。。。广告呀！！
黄沙码头
船仓也很宽敞！估计是因为在工作日！哈哈~好多空位！
黄沙码头
按捺不住到处跑！欣赏江中风景！
黄沙码头
黄沙码头
黄沙码头
黄沙码头
速度真的很快呀！！比地铁还爽！！

小朋友也欢乐！
黄沙码头
穿过桥洞！


咔咔！遇到外国大叔！成熟和阳光同在呀！



记得咯！要上二层的需要提前购买观光票！个人感觉不太必要！因为不拥挤的时候可以到处晃荡！哈哈~


没有美女就拍大叔吧！！

广州灰霾呀！

又一个停靠站！在想象着夜景的样貌！

阳光的背影！

成熟的插袋！哈哈~


海印公园！

可恶的灰霾~【G3】中大码头--->赤岗塔站（暴走江边3Km）

终点站！整一个行程不到15分钟呀！真的太快了！估计是上下船的人比较少，少用很多时间！

出口就是中山大学的门口了！
国立中山大学

中大码头！

这里就要开始一段3~4Km的徒步走了！并且缺少士多！估计要花个40分钟！！所以说，带上干粮和水是很必要的，以防各种缺！沿着江边有许多环保公厕，所以不需要提前解决！这里分成适合跑步或者踩单车，沿途走过去都是舒适的江风！！







有人值班的哟！很干净！






正在接近海心沙！有点累了~可以坐在江边休息！看看广州的石屎深林！！

广州塔码头！等了一阵子，很少来船，估计试运行，或者是晚上才加开！

如果嫌走江边比较花时间的，可以直达广州塔站哟！不过班次比较少了！





小蛮腰！请教锋son瘦腰的秘诀吧！

过马路请走斑马线！！锋son这样是不对的！！马上到广州塔裙底！嘻嘻~

没看错！是日本语！

转了一圈！寻找各种入口！咔咔~为以后准备！！

估计晚上一定是很美的风景线！

各种票价！你想上吗？！



转了一圈。爬上二楼，原来是开放的！晒呀！！

果然视线比较好！晚上来一定值得！

小蛮腰裙底！

果然太晒，还好这一天气温很舒适！好吧！启程下一站！！客村站！！

赤岗塔站，有观APM光线哟！不过锋son要坐的是广州地铁3号线！


记得是3号线哟！一个站到客村

客村站就在赤岗塔的下一个站！！




还是这款车厢好，有指示到的站点！

AAAAAAAAAAAAAAAAAA出口！！GOGOGOGOGOGO!PS：如果肚子实在饿了，可以去C出口，上丽影广场。听说那里的回转火锅很不错哟！！还有银记，鉴定是老字号！赞！



出了A出口，回头看丽影广场！可以解决肚子的问题！记得背对丽影广场直走，锋son解决了午饭就直奔TIT创意园下午1:45分，午饭有点晚了！还好身上储备的脂肪足够多！！

走着走着，过了一个公交站就到了一个红绿灯交叉口。请左转！！去艺苑路！

左转-->嘟嘟嘟嘟嘟嘟……后直走就能看到TIT创意园的门口了！【G4】TIT创意园

哈哈！锋son就不多说了！上图！还是自己亲自感受一番吧！！go~

水桶腰+小蛮腰+TIT








万圣节的一点气息



都是艺术气息呀！！咔咔~创意点子！








很多房间都是爬山虎爬满的墙壁！！够艺术气息了！






一个铃铛！两种风格，你喜欢哪一种呢？！








连拖拉机都够艺术气息的！！哈哈，这么鲜艳了！！喜欢蓝色！！


好吧，就此告一段落！！喜欢的蜂蜂就飞过来咯！详细的我就不透露啦！哈哈~保持一分新鲜感！下午4:00下一个站：太古仓。晚霞当然是看日落啦！

一个文艺的地方呀！审美疲劳了！不过里面确实有好多大公司都进驻了，环境也不是一般的好！还有知名品牌的打折，看来也适合女孩子走走！秀美一番！！

广州地铁8号线，凤凰新村方向----->沙园站A出口！

A出口就往直走，然后到了红灯位就左拐，能看见一个牌匾写着太古仓景区，直走就看见了！


好吧，坐到总站锋son要包车了！！

去了凤凰新村也是个错，锋son这个路痴反过来走就是迷路了，就是直路呀！！还是建议沙园站下，直走左拐就是了！！



又看见了这个路牌，哈哈！每错，也是有渡轮坐的！原本是想找到码头确定了航班再去看日落的，但是日落不等人呀，还是直奔太古仓！【G5】太古仓，看日落！

终于来到了！！还好赶上日落了！！太古仓。古建改造！


日落黄昏。就是美。走完了最后一程，感觉心里满满的充实！！哈哈，继续沉默，欣赏吧！








对岸的码头也快下班了吧！！把落日也吊下来了！

看完了日落，其实都没心思看太古仓的了，哈哈！！不过这里有好多酒吧和游艇，好亮眼睛的！可惜要走了，不然晚上一定是土豪热闹非凡呀！


万圣节的一晚，这里好多主题活动呀！！还有装鬼的员工在吃饭呢，都已经化妆了，哈哈，吃饭的样子好搞笑呀！没能让拍，可惜了！！

这里有有电影院哟！网上能订票，可以感受一番！！

晚上可以乘游艇哟！！

部分地方还继续改造着，看来文艺是需要商业化来维持的呀！！经济~不解释！


好了！结束了广州的自行一天游！！晚上6:35分感谢您的耐心！我会再发掘更新鲜的线路的！！当然，下一次会开个贴，让大家直接体会一下，及时收集一下民情还是需要的！哈哈~期待您能关注！谢谢！！【感言】如果是真的想散散心，这样一天的旅程还是比较赶的，行程也比较慢，稍微花多时间了就可能错失一个地方，或者可以忽略掉走江边的那一段，或者直接选个地方，停下来花多点时间。但是如果像是暴走族的，这一天的线路当然是不足够的啦！哈哈，估计晚上还可以到花城广场看看夜景呢！然后到珠江边吃吃夜宵，跟朋友碰碰杯！感觉还是走出去比较舒服，休息对于我来说就是想逃离工作的环境，然后看看外面，走一次不熟悉的路，让自己更加多阅历起来！起码我这个路痴还是需要多点找准方向的！感谢下一次继续关注锋son的旅程

