这次的旅行充满了不确定和临时性，本来预定是要去柬埔寨游玩吴哥的，可结果悲催的包机被临时取消（我的RP是有多差啊...%>_<%），不过好在广州也是今年计划要去的，于是年休假的最后三天加上双休日一共五天，出发到南方了！:-DD1：
广州新珠江大酒店
没来得及在机场拍照，就急着找来接的人，广州的机场MS不算宽敞。没来得及细看~上图是酒店送的水果篮~水果各种的大啊~
广州新珠江大酒店
中午1点半左右到的广州，然后被送到了酒店，我们住的酒店“新珠江酒店”靠近中山大学，地段不错！我们住的是套房，两室一厅，宽敞啊~（我们三个人）这两间双人房是我和妈妈住的。
广州新珠江大酒店
这件超大床是姥姥住的~还带有独立的卫生间...

安顿好了之后，我和妈妈就在酒店周围逛了一逛，高大的棕榈树~

看到警告标语...原来这上面的树叶还是属于“凶器”级别的...囧

小巷一角~妈妈最喜欢逛当地人的超市了，我们发现了广州的东西真是便宜啊~（当然指的是民生用品）

终于到了晚餐时段了，摩拳擦掌上饭桌！粤菜！我等你很久了~口水...妈妈在倒的小茶壶里的不是茶，是“靓汤”哟~打这顿起，我的喝汤之路就开始了，每天还不带重样的，这次好像是海螺什么什么汤，实在是记不住了！遗憾...

我一直久仰粤菜中的叉烧和烧鹅，可没想到三拼中的乳猪让我嘴里一亮，乳猪的皮脆的好像烤饼，配着嫩肉各种过瘾啊！！！

地陪姑娘推荐的，鹅爪！软，嫩，够味~

来张特写！！！

油炸...豆腐~看上去长的蛮像臭豆腐的，但吃起来并不是，旁边摆放的绿色的和褐色的两盘作料，绿的是咸的，我喜欢~褐色是甜的...

隆重推出...益母草~光听过这草是草药，但从没在饭桌上看见过，听说就算是在广州，这益母草也是在饭桌上不多见的，我以为吃起来会有像萝卜叶子，之类的东西一样会有种怪味，但益母草不亏是中草药啊（汗~这有关系咩），吃起来完全没有青草特有的怪味，有点像鸡毛菜，粤菜口味偏淡，所以啊~这道菜出人意料的好吃！

好了~吃完了，该轮到玩了，图上的“小蛮腰”有点糊，不过主要还是看色彩了~哈哈~

这张图清晰的显示了广州塔（小蛮腰）那不合乎常理昂贵的价钱，什么？你觉得这不算贵，那么拍一张照片要价50的行为真是完全坑爹了，后面会讲到。广州塔塔身分5层，不过既然是观光了，当然是要上最高层E区了，所以150块免不了了。因为10.1来临在即，广州塔也适时推出了“摩天轮”和“蜘蛛栈道”（我去的时候还未开放）两个项目，从而我们可以选择“个人套票2“260这个项目。当然学生证，老年人是可以优惠，但幅度不大，我姥姥70岁以上才便宜了40块...

好了，买好了票，我们进去了，加上地陪姑娘，一共4人，260X4-40=？...大家算算，有多贵...

排队等候，因为在淡季，又不是周末，所以人很少...


坐上电梯，准备上升！

E区的高度433.2M，108F，拍照留念！

因为我们还有摩天轮的项目，又因为摩天轮晚上21：00就要关闭，所以导游提醒我们可以先去摩天轮，然后再去E区参观，因为五个层区是23:00关门（以上时间都是依靠我的记忆，万一有差错大家包涵啊~呵呵）

像水母一样的我~PS：补充一下，摩天轮上规定要换鞋，当然平底鞋的除外，高跟鞋上去不能啊~矮子你们伤不起啊...

摩天轮需要做电梯下去几层，并不是在108层，具体是哪一层我也不记得了，光坐电梯都晕了...在进入摩天轮区时，前台会给你的手上扣上一个粉色的软塑料手带，上面有广州塔的logo，很有特色，可惜这坑爹的手环拿不下来啊~按扣处完全扣死啊~所以如果不想最后把手环剪断拿下来，需要完整手环留作纪念的同学们，请要求服务人员将手环扣，扣外面几格，这样就可以顺利从手上完整的拿下来了~

说是摩天轮其实就是一个球接着一个球在一个倾斜的铁环上滑动，一开始我光顾着看脚下的广州夜景，兴奋的不得了，后来...渐渐的，我那迟钝的恐高症发作了...

其实我是在“强颜欢笑啊~”看见轨道是有坡度的吧~

广州的夜景很美，珠江两畔的美景真的是让人怎么看都不够，怎么拍都嫌少啊~我的卡片机功力不够，但拍出来的夜景也有明信片的赶脚吧~哈哈~

听人介绍珠江上的桥就有十多座，在第二天晚上的珠江夜游的行程里我有幸从桥下开过哟~

好了大家可以看见球的一边几乎就是在“悬崖峭壁”上啊，外面就是万丈深渊啊...我的恐高症终于发作了~后半程我只敢站在球靠近塔身的一边，拍着照走都害怕会破坏球的平衡。但是我姥姥她老人家完全对脚下的悬空全不在乎，坐在靠外的一边看夜景摆pose...让我各种汗颜啊~


这个角度太惊悚！

这张的重点在我的眉毛~我妈都问我，这眉毛的pose是怎么摆出来的~哇卡卡卡！

这个延伸出去的观光台脚下是透明的玻璃，我很没胆的靠着有横梁的一条走过去，我妈还领着我~各种怕啊~还好是晚上这要是白天我估计是不敢去的。PS：这里其实是个官方拍照的地方，你站在那里，你的上方会有个照相机，帮你拍摄两张照片，然后你要到一楼出口处拿，当然不是强制性购买，你喜欢那么就买，不喜欢你也可以走人。这张照片就是我上面说的要价50的那张了，其实你说你要个20，我也就买了~薄利多销也是销啊，也好过每个人走过都只是路过...不过也不是说就没有办法，小心得：我们就是在上方相机拍的同时，自己也派人在你对面拍，这样就可以了剩下一笔小钱了！

20分钟的摩天轮结束，我们重新坐电梯回到了观光区，听说塔上有邮筒，于是经过打听，邮筒在107F，于是走了楼梯，下来到107，这里的灯光就正常了，很适合拍照，不像是108F，完全像是在水族馆里漫步...邮筒旁还有广州塔的logo的戳，喜欢的同学可以去敲一个，PS：广州塔门票他就是一个明信片~

在观光区里面还有高度标示~很值得炫耀的哟~

最后来张小蛮腰的全身~我的卡片机给力啊！第一天结束了~今天玩乐广州的小心得：如果你嫌套票太贵，那么你完全可以选择只坐摩天轮，因为那种没有阻隔、障碍的视线要比观光区四周都是钢筋柱子要好的太多了，而且摩天轮球体里的那种刺激不确定感真的是很棒！我们因为先玩了摩天轮，等到了下面的观光区，热情都减少了很多呢~另外广州的水果很便宜，火龙果10块钱3个~芒果很好吃，芒果特有的味道很重，也很甜~相当推荐哟！D2:继续广州之行，寻找美食的一天~第二天的早上终于可以吃到传说中华丽美味的粤式早茶了~和港片里差不多哟~四周都是老年人很多，还有一家子的。吃早茶呢，要注意，每一位都是要茶位费的，一般你坐定后，穿旗袍的服务生（女的），提着一个装着茶叶的小篮子会过来问你需要什么类型的茶，可选择的有：普洱、菊花、铁观音，三种是常规型的。5-8元/位不等（可以续杯），（人多也可以选择一壶，可以不断续水，大概50元/壶-？上限我就不清楚了，应该不会超过100元。）我平时没有喝茶的习惯，所以也尝不出茶叶的好坏，但我姥姥说普洱是经过发酵过的，所以不对她的口味，但其实茶水就是当地人吃早茶的一种必备的习惯，茶叶的好坏倒是其次。接下来就是要点单了，服务人员会给你一张菜单，每一种菜后面都会有一个框。（这里有个小技巧，一般当地人呢，都会在框里写上1，我们这边习惯打钩，所以当时候点单要注意哟，一个小细节就能让你有种融入当地文化的赶脚呢~）菜单上每个菜名都会有“大、超大、特大”之类的词，其实这不是指分量，而是指价钱，比如“大”表示这类点心都是5块的，“超大”就是8块的意思。一般在菜单的某个位置都有标注，所以点的时候可以对照着来点。点完单要把这张纸交给服务生，然后他们就会帮你下单，再会把纸交还到你所在的桌子，之后每端上一道菜，服务生都会用专用小印章在上来的那道菜上敲个章，呵呵很可爱哟。PS：早茶一般从5、6点一直持续到11点，7、8点是高峰期，最好能预订位置，如果实在不行也可以与其他桌“拼桌”，如果你有幸和当地人拼桌在一起，那么观察一下当地人的习惯听着飘来的粤语也是一种不错的体验哦！

这一餐是当地人帮我们点的，因为人多所以点心也可以点的多，尝试了一下早茶里的基本款。这个是芋艿丝，广东这边的芋艿都做的很干，所以我不是很喜欢...

这是什么膏我也忘了...残念~实在是太多种类了~

拉肠~这个东西一直伴随着我整个广东之行，太好吃了！我喜欢韭王鲜虾的拉肠。（点餐小技巧：如果你实在不知道该点什么口味的点心，那么鲜虾绝对不会让你失望！个大，弹口，够鲜！）

这个就是早茶必点的点心之一：水晶虾饺！

排骨配凤爪。可能是因为广东这里的排骨都用来煲汤了，所以蒸排骨的水平就差了点，排骨味道鲜美，但口感真的是：比较难咬，倒是不说肉质太老，反倒是有一种肉还没熟的口感...不过凤爪确实很棒，也属于必点的点心之一！

一种点心，外面是脆脆的，里面还是鲜虾~

就是上图的原始形态~

萝卜饼or膏？我忘记了~不错哟~萝卜味不是很重，像我这种不是很爱萝卜的人也可以吃！

凤爪，单独的，不错！

还是想不起名字了...

整个早茶的全貌！PS：广州的粥也很棒，这几天粥和汤一样，我喝的几乎不重样，但有一点要注意：他们的粥都配香菜！！！有的是另外用小碟子装，而有的则是一股脑的倒在了粥里，所以不喜欢香菜的朋友们一定要事前询问清楚并说明自己的喜好，不然就会像我一样...第一天的粥完全喝不来，太可惜了！===================早茶篇完结的分割线===================

好了虽然说是美食之旅，但必要的景点也是需要穿插一下的滴~第一站，《陈家祠》。我们再当地人的带领下，打车去的，广州的的士7块+2块的燃油附加费，也不算贵。话说整个陈家祠是一户陈姓家族的祠堂（好废话的解释...），当年是为了让自家的子弟赶考时有个读书落脚的地方而修建的。门口的石雕、木雕都是巧夺天工，繁复、华丽非常值得一去！

色彩都是那么的艳丽。当然我不知道是不是后期重新修整过的，但我相信它本身就是那么的美！

我们三个好像ET一样变成了发光体...囧

很节省空间的设计~

长廊，盆景，相得益彰~

对称也是一种美~

陈家祠里分有玉雕、象牙雕、瓷器、木雕、越秀等等好几个不同的馆。大门口有租解说器，价钱...忘了~这个枯叶的玉雕真是巧夺天工啊~（只恨自己形容词太少！）

瓷器...和之前的玉雕象牙雕相比实在有点普通，我记得好像大多都是外销瓷~

大球套小球的整个雕刻步骤，不得不说：巧夺天工！我还买了一个小的象牙雕球套球的小挂件，不过我的只有三层~呵呵~听说当地一位牙雕高人用了30or50年的时间（抱歉我有点记忆模糊）雕了一个70多层的球...让我瞬间崩溃啊！

粤绣！头发细致到像真的发丝，可惜相机不能捕捉到那么细节！

墙上发呆的蛾子，我妈要求给它给特写...

一个看上去是凳子的东西，上面的小孔还能塞钱，下面四周都是一层一层的抽屉，多功能啊！


古时候卧房的一角~我的老家还有一张这种古色古香的床~呵呵~

来张全景~

最后来张美美的景色~

陈家祠一出来就有地铁站，很方便哟，我们准备搭乘地铁到上下九路。

上下九路一角。

还是上下九路，上下九里有很多小服装店，价钱非常便宜，款式也比我们这里的多。但是要小心低价里的陷阱。我们看到一家店门口标价3块钱一件T恤，于是就激动的忙着挑选，结果忙乎了大半天，付钱时被告之要7块钱一件！本来7块钱一件也不算贵，但这种诈欺的做法太让人无法接受了，于是很多人都不买了...我们本来打算买5、6件，最后也只拿了两件就走了...

很多攻略上都有提到的“顺记冰室”，刚进去时是当地人介绍，后来查看攻略才知道顺记是有名的冰室啊！在广州一不小心就能走进一家老字号啊！

这可不是双皮奶哟，那是姜撞奶，姜味很重我有点受不了，但我姥姥很喜欢！

重头戏来了~可惜没有榴莲味的...味道不错~但刨冰做的难吃会很难吃，做的好吃却不会太过惊艳~

广州的发票~没有抽奖的区域~

继续拍街景！

南信，虽然不是在攻略上最出名的那家，但我还是很满意哟~（路线问题，只能走哪吃哪了~仁信最后没有去...有些遗憾！）

双皮奶隆重推荐！比姜撞奶要凝结一点~奶味很厚实！

猪脚姜蛋醋@@名字十分的绕口，听说女人吃这个很补，坐月子时吃很好...

奶茶，应该不算是丝袜奶茶吧？！

吃着吃着就到中午吃饭时间了~囧，一路上遇上了很多攻略介绍的地点，真是每一家都想进去吃一顿...可惜我不是牛没有九个胃~路过了荔湾美食城，在陶陶居只买了鸡仔饼，最后来到了广州酒家吃中饭。

这道菜各种诡异，上面的果仁我们费了半天劲才搞清楚（服务生的普通话有待提高...）原来那是橄榄核里面的肉...虾仁裹着美乃滋~有点腻！

又是汤~但名字还是不记得...

还是汤，看到上面漂的草，一股中草药味很浓~

有名的文昌鸡~

榴莲酥，让我姥姥一路记挂着的好东西~我也很喜欢，榴莲味很重~

来张证明这里是上下九的照片~

瞬间地点转换：沙面！因为我的鞋子磨我的脚很痛，所以一路走来很不舒服（没错我们从上下九走到了沙面，因为根本打不到车啊！！！）所以没啥心思拍照了！


口渴~来杯凉茶~很苦~我一口闷了进去，最后店家给了个零食说是可以去去苦味，结果那好像陈皮一样的东西酸的要命~瞬间以毒攻毒的让我的脸扭曲了！

这家店没看叫什么名~拍了logo，有认识的吗？

这碗龟苓膏真的来之不易，因为明天就要启程去深圳，所以我心心念念就是能多吃一点是一点，最后带着我们的女生，和我们一起打了的士去吃龟苓膏，那龟苓膏15块，打的费20多...的士司机都很傻眼我们的行为...“你们去哪就是为了吃龟苓膏？”司机问。“……是”我们答。

龟正盅！很正宗！苦苦的龟苓膏配上蜂蜜~好吃死了！强烈推荐！

满足了口腹之欲，我们准备开始珠江夜游了！这两唐老鸭巴士应该是水陆两栖的！

船票~可以电话预定。

我们船的外观~广告做的比船名还要显眼...

从船上拍的夜景~明天继续来说夜游注意的事项和各种心得~依旧是第二天~不过时间到了晚上，因为整个白天除了吃就是吃，于是肚子撑的晚饭都省了...直接到了码头，进行珠江夜游的行程。船上的票分第一二层和第三层，一和二都是可以吃饭晚饭，三层是露天的，有位子坐茶水喝。我推荐买三层的票~毕竟船上的东西也好吃不到哪里去...而且去的时候的半小时基本上都是在吃饭，风景神马的都错过了。如果你是电话预约的票，那么还需要提早一小时去取票，第一班船开船时间6点到7点之间，每个码头时间都不同。

船还未开，先拍拍风景照~呵呵~

我的傻瓜机开来效果不错啊！

珠江上数都数不过来的桥，我也不知道拍的是那一座了~


快要从桥下穿过了！

远远地看见了广州塔！



好像是歌剧院...如果我没记错的话！

又是一座桥~在游江看夜景的时候，船上风大的要命，而且船速也很快，所以基本上除了三脚架估计就算是单反也会手抖啊...船上的相片2/3都是糊的...哭~

游完了江景，开吃宵夜了~哈哈~广州老字号太多了，也忘记是神马记了，只知道那里做拉肠很出名~这是传说中的“艇仔粥”。

拉肠不负众望的好吃，但气温太热了，基本上是浑身黏糊糊的吃完了夜宵~===================第二天结束的分割线===================

第二天一早，又到早茶时间，因为没有定位，所以不得跟人拼桌，不过也误打误撞的感受了一把当地人吃早茶的氛围。一直眼馋的云吞面终于吃到了，虽然不是老字号，但也还行~

拉肠每餐必点！

看这里，你们猜猜这是几楼？

原来是四楼啊~这家酒店的四楼有个很大的平台~误入的人肯定会眼前一亮！

稍作休息就开始向中山大学进发，因为人生地不熟，虽然酒店离中山大学很近但还是得打的啊！校园的林荫小道！

嘿嘿~偷拍一张~

这颗长满“毛”的树有趣吗？！校园里多是这种古树！

我妈推算这里应该是中山大学最早的一栋校舍~不知道她猜的对不对0...0

话不多说，又到中饭时间！汗~好像没隔多久又开始吃了！这里的糖藕竟然是咸的...

这种乌贼里面都是卵~在宁波没吃过~

椰子汤...对于我这个不喜欢吃椰子的人来说真是灾难啊！

纯粹是拍出来漂亮~

什么什么汤...大家去了广州就知道根本记不住那些名字啊~还是吃要紧！我们吃完中饭后就做动车来到了深圳，80块一张票，10分钟一班的动车，广州深圳来回真是方便啊！

这里已经是四天了，这里是万科的度假村性质的别墅公寓小区，听说能去私人海滩上玩，我毫不犹豫的决定去踩两脚~哈哈哈~随便一拍都是美美的风景啊~

刚一进大门时就能看到的长凉亭

小区里的小径错综复杂...


怎么拍都是很美！

好像一只小海龟哦~卡哇伊~

这家的主人人很好哟~对“不速之客”的我们热情款待，拿出了古树茶，泡出来好像果汁一样的颜色让人很有喜欢，喝进嘴里的回味也是淡淡的香甜，说是古树茶但到了嘴里却又一种果香~谁知道这茶哪里有买的啊~

打开是这样滴~


终于来带海滩了~南海的海水就是比东海的强啊...至少颜色是蓝得~“波浪汹涌”啊！

太可爱了~我的姥姥~哈哈~

私人海滩就是爽啊~木有人群啊~像怎么拍都行啊！

深圳的天气很清透~天很蓝云很白~

嘿嘿~卡片机的效果哟~

还是卡片机哟~我其实也只有一台卡片机...

终于吃的是海啸大排档...海边出生的人素来就对大排档很知根知底，这种大排档云集的街市，若没有熟识的店家，那么你的这一餐会吃的又贵有难吃。这条鱼做法尚且新颖可惜鱼腥味很重！

没见过的扇贝类，可惜味道真的不怎么样，还有细沙...

来到了深圳，就不得不去中英街了~我去过香港所以兴趣不是很大，但因为姥姥她没去过所以也算是让能踩踩香港的土地了！我把介绍拍了拍，有兴趣的可以研究一下。过境的公安局真的好小好旧...

日出沙头月悬海角，就是沙头角的由来，相传是清朝某官员说的。不是我不记得某官员的名字，而是这位名句千古传的官员他木有传下他的名字啊~至少在公安局墙上关于沙头角的故事里他就是被称为“某官员”...

办出入境的公安局在沙深街上，这街上有两个明显的停车场，一个露天一个地下，地下的这个里公安局大门比较近，自驾的朋友可以选择这里，当然车位是很紧张滴！办完出入证之后就等在小厅里被传唤，叫到名字后，外地人就要用大巴车拉进关口，其实就一分钟的路，非得做大巴，而本地人则可以自己走过去...而且发证件被边防警查证件的时间足够你自己来回走5趟的了...没办法~再怎么近也是去香港啊...

参观博物馆~

吸食鸦片的工具~

各种纪念碑~

一颗根在大陆，叶子长到香港的榕树...

到此一游...

六点就清关了所以赶着回去的游客和各种小贩。人山人海！到了这个时候就会有很多小贩拜托游客带东西出关，之前导游也警告过千万不要心软帮他们带东西，万一喷上夹带违禁物品的那就惨了...

走的时候给沙头角来张像！

拍了公安局作息的时间，大家可以给行程做好安排~

第五天了~早上来到了华强电子广场...在这里面买了一个海贼王的U盘~结果回来大家看到了都想要啊~后悔了早知道应该买一斤回来贩卖的...30块4G很便宜吧~

中饭就在华强广场旁的一家酒楼里吃的，我点的鱼病，味道不错可惜有香菜...于是只咬了一口就不要了！可惜！

这是我吃到现在最喜欢的粥了~玉米百合粥~清谈甘甜~味道好极了！

豆腐~外面炸的脆里面好像豆腐脑一样细嫩！

这是一个买油画和画廊云集的地方~稍作参观=====================完结====================深圳没什么特别我想去的地方完全是陪姥姥走一下，也算是她老人家去过了，所以深圳篇介绍很少...大家将就看吧~希望对大家有点小帮助啦~

