广州圣心大教堂也称石室圣心大教堂1861年建立，是天主教广州教区最大教堂，国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一。教堂可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。教堂坐落于广州市区中心一德路，这是一条西南走向的单行线，有多条公交线路途经，但大部分的车道基本被各种各样海味玩具批发的货车所占用。我们选择的是从海珠广场步行前往。
石室圣心大教堂
从一德路上望去，教堂门前为广场，周边为商铺及民居。广场两边的建筑也有特色。骑楼加欧式风格，与典型哥特式风格的教堂十分协调、赏心悦目。一位高僧大德说过，天下的宗教是一家。对于学佛的我们来说，对西方宗教不无兴趣。去国外旅游，遇到教堂总是流连许久；对于喜好古建筑的我来说，遇到有特色的建筑，不论古今中外，都会拿入镜头中~~
石室圣心大教堂
教堂由法国工程师稽明章（Guillemin）仿照德国科隆大教堂的哥特式风格设计，中国工匠建造而成。正面为一对巍峨高耸的双尖石塔，塔尖直插蓝天。石塔中间西侧是一座大时钟，东侧一座大钟楼，安放四座专门从法国运来的大闹钟。去教堂那天是多云。没有阳光的天气拍不出教堂的气势和光感。无奈之下，只好借助后期制作中的艺术特效，以增加图片的观赏性~~
石室圣心大教堂
资料介绍：教堂平面呈拉丁十字形，坐北向南，南立面高58.5米，分为3层。底层开3个尖拱券门，二层当中是用石头雕刻镂空的圆形玫瑰窗，三层为钟楼，一对八角形的尖形塔顶高峻陡峭。整座建筑的尖形拱窗、玫瑰窗、女儿墙及室内装饰精细，束柱的柱头以变形的麦穗作装饰，束柱柱础并在一起表示坚如磐石，出水口为中国传统风格的石狮式样。

既然是教堂，来这里的西方客人也就多。见一位老外正在与街头照相老板理论，似乎是对所拍照片不满。一位学生路过，一边嚼着煎饼，一边注视着这边。好像在说，咋儿的，看我们老外好说话？
石室圣心大教堂
进教堂院门，见游客不少~~
石室圣心大教堂
走近一看红色横幅，原来是复活节啊。中间的尖拱券门，门框外有层层退入的7对柱线与7层尖拱肋，中部正中有直径6米、石雕镂空的玫瑰窗。
石室圣心大教堂
步入教堂内。安静、肃穆、神秘。一股敬畏之情油然而生。堂内是尖形肋骨叉的拱形窟窿。左右各有10根巨型石柱支撑交叉、急剧上升的尖拱，使整个教堂内部保留着和外观一致的向上的升腾感觉。堂顶中间最高，两侧稍低，呈现起伏的态势。
石室圣心大教堂
从大门向祭坛方向，由于石柱的排列和堂顶的尖拱结构，整个大堂有一种向上和向前延伸的感觉，渲染出庄重的宗教气氛。（这是堂内的石柱右侧厅）
石室圣心大教堂
正面大门上面和四周墙分布的花窗棂都是合掌式。所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。


中厅向进门方向拍照；

侧厅向入口方向拍照。
石室圣心大教堂
向堂顶拍。彩色玻璃窗历经百年，多有损坏，多用国产的蓝绿色玻璃修补。而在当时，这些玻璃窗上所绘的是圣经故事。



修女塑雕，洁白典雅。

圣水池

忏悔室。资料解释：信徒们向合法圣职人告罪,并对所告的罪痛悔并定改,籍同一的神职人赦罪后，便从天主获得领洗后所犯罪过的赦免，同时亦与因犯罪而伤害了的教会和好。


堂内座椅后的圣经和学习资料。
石室圣心大教堂
出教堂，我们围着主堂转了一圈，慢慢观赏这雄伟的建筑~~

石室圣心大教堂
据介绍，教堂的真正指挥完建造全是由广东揭西坪上镇尖田村的石匠——客家人蔡孝所完成的。看到的这幢奇特的哥特式建筑里，溶入了不少中国元素：

整座教堂的建造，全用了中国的土办法糯米桐油代替水泥，这样既防水又牢固，穹顶石块也从中凿双孔中用铁枝穿起来，这样更牢固；


教堂楼顶的出水口，也改成了中国狮子造型，地板也改掉了原先设计的石块改成广东大阶砖，这样防湿性更好，门上也刻上了广式木雕。




教堂写真~~


夜光特效

油画特效

蜡笔特效

飞逸的金发。虽然不是天生的~~

飘舞的裙子~~严肃始，调笑终。这就是自由体的帖子。待续

