毛线，丁小美昵称，人如其名，毛线一坨。毛线爸爸，英文名谐音沃尔特。自毛线零岁起立志带毛线环游世界。毛线东南飞（长隆野生动物世界）0.7岁|2013.01-2013.06摘要也许你并不会记得那两只蹒跚行走的Elephant，但是爸比会一直陪你走下去。生日快乐，丁小美。

（封面为2013年07月在武汉菱角湖万达二楼“芝麻开门”儿童摄影拍摄）【常用信息】拍摄设备：微单微单型号：三星NX1000（2000万像素）伞车品牌：BritaX宝得适游泳池品牌：马博士护栏品牌：MDB安全座椅品牌：RECARO餐椅品牌：BabyFirst宝贝第一洗澡盆品牌：OKBABY多利购买地址：京东途家官网：http://www.tujia.com/携程官网：http://www.ctrip.com/长隆官网：http://gz.chimelong.com/东部华侨城官网：http://www.octeast.com/【武汉】武汉的冬天实在是太冷了2012转瞬即逝。武汉一夜间便从残酷的夏天进入了残酷的冬季。对于这个只有二个季节的城市来说，冬季又阴又冷，而且还没暖气。也难怪武汉曾被评为全球不适宜人类居住的20个城市之一。爸比你真的真的确定？（2013.02.04）

不过偶尔还是可以晒晒太阳滴（2013.01.13）

晒累了就睡会儿（2013.01.13）

晚上还可以洗个舒舒服服的热水澡（2013.01.20）

【DAY1】爸比，抱我去哪里过年？（2013.02.04）

2012年的春节，丁小美的人生第一个春节。春节理应在家过，但是我想给她一个不一样的节日。于是说走就走，在途家上预定了广州番禺祈福新村和深圳万科十七英里2套公寓，又通过携程定了广州长隆和深圳东部华侨城的门票酒店。再叫上爷爷奶奶、姥姥姥爷，还有大姨和表哥，一行7.51人浩浩荡荡走起！丁小美全副武装在武汉站候车（2013.02.06）

当天下午到了广州番禺祈福新村住下，四室一厅，约380RMB/天。【DAY2】广州长隆野生动物世界第二天，广州长隆野生动物园门口迎接的鲜花（2013.02.07）


和马来西亚黄猩猩（你摸吧，只要别揪我的毛就行~

兄弟们，和丁小美合个影吧，诶？别躲啊~~~

小龙女想骑小龙马

三只白虎跑得快~

孤独的白犀

毛线和毛线爸爸在溜达，毛线妈妈呢？

盘羊，家养绵羊的祖先。

头顶阿拉伯弯刀的雄性白长角羚和长颈鹿


一群火烈鸟

看，一条巨蟒............假的。

看，又一条巨蟒............这回可是真的。

蛇蛇，亲自摸摸。

考拉最可爱的时候就是在树上，相信我。

一头珍贵的黑犀，黑犀与白犀的不同除了颜色之外，就是黑犀两支犀角都一样的长，比白犀一高一矮的双角更酷。

照片海量，都上的话三天都上不完，先就这么多了（更美的就留给大家亲自去拍吧）。在这里给计划带孩子去长隆的父母们一些小Tips：1-通过携程或去哪儿提前预订门票可以有优惠。2-长隆内野生动物放养区也可自驾与动物们亲密接触的，收费250元/车（节假日280元/车）。自驾区全程约一个小时，单向单程，区内不能停车，车速不能超过10km/h，请不要投喂动物，做一个高素质的父母。3-如果你想拍很多美美照，建议携带微单，拍照和高清视频两不误（毛线爸爸抵制日货，不推荐日系品牌单反，目前所有照片视频均为三星手机和微单拍摄。如果你是摄影爱好者，当我没说）。4-园区很大，如果是三岁以下的BB请自带伞车，否则一路抱下来胳膊会断掉。野生动物放养区游览车观光车座位空间很狭窄，大型婴儿车较难放下。5-出行前先确认一周天气，广州属于亚热带季风气候，下雨比变脸还快，建议带几个透明薄膜小雨衣以防万一。6-长隆的野生动物数量和稀有度在国内是顶尖的，在孩子童年的不同认知阶段，可以每隔几年就带他们来逛逛，只会有益无弊。【DAY3】深圳东部华侨城我们直接住在了东部华侨城咖酷旅馆。这个酒店位于东部华侨城中心，是由集装箱改造而成。每个集装箱有由2个上下通铺4张床组成。这样出了酒店上下几个楼梯就可以直接进去玩儿了，尤其适合拖家带口的大家庭。正是这次出行，让我彻底爱上了自助游，后来便在泰国把这种度假公寓式自助游发挥到了极致（这是后话）。


因为这里很大，分为游玩风格截然不同的二个区域，一个要爬山，一个在山下，所以我们住了2个晚上，这一住，就直接住到了除夕当天。先来个星巴克（2013.02.08）


这个星巴克也要点个赞。首先是没有想到园区内竟然会有星巴克，要赞。其次除夕当天到下午六点依然营业，值班的伙伴们家都在外地，准备初一初二再坐车回家过年。服务也很好，并无任何着急下班的情绪，再赞。来张半路拍的山下全景（三星微单NX1000拍摄）

半山腰的U型透明玻璃穹顶，悬崖之上。


丁小美终于被扛到了空气稀薄的山顶，风景很好，什么也看不见。

登上了山顶。偶尔，毛线妈妈和毛线爸爸也会选择用这样的方式来庆祝一下：P




Tips：山上很冷，要多带几件厚衣服，另外伞车推不上去，要带BB上山的话，父母们要有心理准备。【DAY4】深圳东部华侨城游园除夕小火车慢悠悠晃荡了近半个小时（2013.02.09）


七彩郁金香田

什么情况？

快看，丁小美！



和爸比一起发个小呆~

下午入住深圳万科十七英里，同样在途家预定，复式海景公寓，约600RMB/天，我们租了2套，据说万科王石就住在这里。抱歉途家，借用一下你家3张实景图哈。



住下后在小区商店内扫荡了几大包水饺和一大包零食。热腾腾的饺子、亲人、孩子、除夕，还有全国人民喜闻乐见的春晚，一个不落。【DAY5】深圳玫瑰海岸万科十七英里大年初一阳台外的海景无限好（2013.02.09）打开窗户有人没出息的说了句：“能住在这里真是跳下去都值了~”......

王石就住在下面某栋别墅里

楼下的私家海滩

推出来溜溜罢~

【DAY6】郑州陪太姥姥过大年这是偶睡觉的城堡，哥斯拉进不来，偶也出不去。（2013.02.10）

太姥姥家里的床没有装护栏，所以，只能堆几个沙袋啦~待BB会自己爬以后，如果你们选择让BB和你们一起睡的话，那么请各位父老乡亲一定记得给自己的床安个护栏（万能的淘宝，以后均简称“万淘”），以免意外坠床的惨剧发生。千万不要以为床不高摔不着什么的，这个“万一”你可赌不起。

（2013.02.20）自从出发前某天毛线爸爸无意之中给丁小美拌了一个猴子的鬼脸之后，好嘛，结果老人家整个春节都是这个表情。【黄陂武汉】和闺蜜一起去过小年新年新气象，偶的专座也一起升级啦（2013.02.22）

如果你们打算开车带BB出去玩，请务必要让BB坐在自己的安全座椅里，并系好安全带，12岁以前都绝对不能坐副驾驶座，切记！在成人怀里抱着是没有用的，要知道一旦发生撞击，BB就会变身为一颗炮弹，您认为那么细的俩胳膊能拦住一颗出膛炮弹吗？“我身边朋友带孩子出去都没安全座椅不也一样没事吗？”什么？好吧，当我没说。”偶的小闺蜜

萌一个

敲一个

【2颗牙引发的一场...】啊~~~？长了多少？（2013.03.02）

2颗。（2013.03.06）

真的吗？（2013.03.07）

偶真的真的长牙了吗？

爸比喂我吃果泥，偶要磨磨牙~（2013.03.07）

我又想自己吃了...

好吧，给你，算你狠！

跟我斗？！哼哼~

神马东东？尝一个（2013.03.25）

啊？后果自负啊...?!@#%$#%^&.....

WHO怕WHO啊~~~~咬起~

！@＃￥￥%……&

这什么味道？？？

诶？等会儿，回味还不错嘛~~~

都是我的啦~

神啊救救我吧！刚吃完就又长了2颗~！！！（2013.04.15）

我昏~！！！（2013.05.25）

哈哈，逗你玩儿呢~（2013.06.03）

磨磨上门牙

太硬了，换个软的啃啃~（2013.05.16）

啊呸~~~

好累啊，睡一会罢~~（2013.05.18）

粑粑，请不要趁我睡着了量我的小脚丫~（2013.05.19）

老实交待，你刚才干了什么？！！！~（2013.06.21）

【我升1级了】爸比送了我2只多利（2013.06.26）

大爱中，好开心啊~（注：“好开心啊”是丁小美现在的口头禅2013.06.26）

谁吃了我的生日蛋糕？？？偶一口没吃！（2013.06.27）

亲爱的其实爸比知道现在的你大脑边缘系统还没有发育成熟其实爸比知道现在的你还并不认识犀牛和河马其实爸比知道现在的你并不知道海水和乳汁的区别但是爸比知道你能感受到高铁窗外那飞速后退的风景你能感受到猩猩的毛发和蛇的冰滑你能感受到轻轻的海风和翻滚的海浪还有爸比的声音和体温从你来到这个世界的第一天起能为你记录下爸比的陪伴足矣。生日快乐，丁小美。【下集预告】

一岁半的丁小美终于游荡出了中国，翻山越岭漂洋过海来到了泰国苏梅岛，一不小心掉进了游泳池，爬出来抖抖身上的水，又跳上四驱越野车，骑完了大象又坐独木舟，终于来到了大海边和爸比一起在沙滩上画画，遇到了没穿上衣的怪auntie，还有对她同样感兴趣的大眼睛俄罗斯金发B北鼻......p.s.毛线爸爸七月会独自游荡到中东某大国，下集更新延至七月下旬推出。围脖会有实时旅途播报，以表微微歉意~第一季第2集http://www.mafengwo.cn/i/3103247.html---------------------让我们自我介绍一下罢：丁小美，姓丁名小美，昵称无数，最常用称号：“毛线”。毛线爸爸，姓沃名尔特，昵称虽也无数但略少于丁小美，叫我沃尔特。丁小美的出现，逐渐颠覆了毛线爸爸的人生观、价值观、创业观、享乐观....N种观。从先立业再成家，到管好自己全家不饿，再到老婆开心全家才会开心，最后到为了丁小美能够开心幸福长大哪怕付出生命都心甘情愿，毛线爸爸过关斩将已经连升了4级。为了完成每年都带丁小美至少出国旅游一次的承诺，目前正在日夜练级打怪中。如果你也乐于练级打怪、儿女羊马成群，请关注并蔓延（转发）到你的朋友圈。只要有时间，你会发现丁小美和毛线爸爸在越来越多国家的奇遇，如果你问我的时间都去哪儿啦，我会告诉你，我在陪着丁小美慢慢变老。微信订阅号：叫我沃尔特/Callme_Walter微博：@叫我沃尔特

版权声明：本文所有图片文字皆为原创，欢迎转载，但请注明作者及订阅号。未经作者同意任何素材用作商业用途的，别担心，官司必将打穿。

