前言：在蚂蜂窝潜水许久，这是第一次试水。还希望各位大咖多多支持。本人的御用摄影师不懂什么摄影技巧，只是边走边拍。拍下我游走的身影。本人也不懂什么摄影技巧，只是边走边拍，拍下我看到的风景。一部相机，一个手机，一份说走就走的心情，如此而已。攻略：大岭村位于广州番禺的石楼镇。沿着亚运大道一直走，一路的指示牌非常清晰。正文：去过很多地方，只在qq空间中做着简单的记录。但是不管记录多少，却没有似在蚂蜂窝这样升级的乐趣。于是想要试着在这里安家。第一篇，就从刚刚去的大岭村开始吧。车开进村头，将车停在了路旁的树荫下。冬天，满地枯黄的落叶，倒是似足了秋日。按照古朴的指示牌，我们从集义门进入。开始感受大岭人民的幸福生活。
大岭村
大岭村

村民门前的路灯引起了俺的兴趣。
大岭村
大岭村
墙头的草肆意地生长，在这里，做一颗草也是幸福的。远离尘世的喧嚣和无休无止的攀比。
大岭村
门扉即使破旧，也丝毫不担心小偷的光临。夜不闭户原来在这里还有。
大岭村
水管长了斑驳的锈斑，却仍然运作着。告诉人们这是历史的沉淀。
大岭村
当个文明户就是无尚的光荣。
大岭村
村里的各项事务就在这个公告栏公布。
大岭村
许是有些人家的子女在外挣了钱，给自己修了颇为体面的门楼。

也有人家修起了三层小楼。
大岭村
新有新的气派，旧却也有旧的味道。这样的庭院我也是极爱的。
大岭村
阳光透过屏风照射进来，让人即使是在这样的冬天也觉得温暖。
大岭村


祠堂里常年点着香，是对先人的无限怀念和感恩吧？
大岭村
村边的小河河水并不多，但仍不影响它成为我眼中的风景。
大岭村
圣诞花是南方人家过年都会买的，但是长这么大的俺还是第一次见。也许是小女子孤陋寡闻吧！
大岭村

大岭村
大岭村

旧时的房屋，阳台顶都刻画着独特的花纹，虽然年代久远，但颜色依然艳丽。

大岭村
大岭村
大岭村
大岭村
大岭村
那些小巷的名字真真既亲切又好听。如这亲亲里，在这样的巷子长大，家庭关系不会坏到哪里去吧？
大岭村
每隔一段都有巡更点，有理由相信，这里的治安是极好的。
大岭村
遇上一家在娶亲，满院子摆满宴席。乡亲们忙碌着，锅灶冒着热腾腾的蒸汽。

大岭村
大岭村



妇女们在家门口忙着准备过年时的吃食。

不走回头路，绕村一圈，见到的是村民的菜地。这是真正的绿色食品。

村口有泉水，日夜不停地留着。不时有村民用胶桶来这里接水。哈，看到没？村民喝的可是如假包换的山泉水呢！

村边还有这样的一个小亭，这难道就是传说中的十里长亭吗？送人出村就到这里为止，我们举杯相祝，愿君此去一路平安。待归日，衣锦固好，若一事无成，不要忘了，这儿还有你一个温暖的所在。

路边的摩托车是去地里摘菜的女人的，我摆个姿势留下本次出行的最后一张照片。愿做一个大岭的村民，也只能成为一个遥不可及的愿望。幸运的是，它离我不远，我可以常来。从我们进村到我们出村，只我们是外来人。没有太多的游客来惊扰这里的安静。不管你来与不来，大岭就静静地在这里。


