【前言】5000块钱可以做什么，可能有些人只能国内转转，但是对于新一代的年轻人来说，我们完全可以出国游。在青春岁月里没有想不到，只有不敢想与不敢做。看到标题，很多人可能以为这又是一篇标题党的游记。其实不然，一切都是真实的，并且是一个来自东北的学生切身经历。小编学生党一枚，第一次出这么远门，并且还是出国。旅游经费来源于暑假和之前打工赚的5000块钱。家里没有人有过出国旅游经历，一切都是靠自己和同学二人从订路线，订机票，找酒店到出行的全程策划。众所周知，东北的孩子去东南亚的机票什么都很贵，学生党很难支付。廉价航空也没有我们东北的出发地，周转到南方，国内机票就是一笔很大的开销。这次出行小编的从大连到广州的往返路费就占了1000大洋，如果南方的小伙伴，实际上可以在此基础上自行减去1000元，也就是不到4000大洋。此次旅行从2013年1月24日开始，到2013年2月10日结束，共计18天，总花费5000元（包含前期这边和旅途中的所有花销）。怀揣着激动与忐忑的心情开启了对于大部分人来说不可能完成的国内海外18天之行。【行程时间】2013.1.24-1.29中国广州2013.1.29中国澳门2013.1.29-2.2泰国清迈2013.2.1-2.5泰国普吉2013.2.5-2.8泰国曼谷2013.2.10中国大连【前期准备】1.护照：250元（暑假和同学已办好）2.泰国签证：250元（淘宝找的信誉好的卖家代签）3.潜水镜+半干式呼吸管：115元4.华夏商旅银行卡：存入6000元（多存一点，以防万一）5.打印好机票和网上已定的酒店回执单，护照本也要复印2份，以防万一。6.各种衣物（夏天就好，其实泰国可以买几件，不贵，还有特色）7.CanonIXUS115HS数码相机，小米2手机一部8.联系广州的host，广州住宿免费(通过全球的沙发冲浪网站https://www.couchsurfing.org)【温馨提示】【关于潜水套镜】潜水套镜经淘宝上购买，其实到了普吉才发现参加当地一日游的时候，船上有免费提供，除非有洁癖的人，其他朋友可以不用买，毕竟也用不到几次。小编第一次去，所以多花了这一笔。【关于银行卡】华夏卡是有必要的，毕竟每天第一笔没有国内银行的手续费（上海办是每天前三笔），泰国单方面收取每笔50B的书续费（所有卡都收）。【关于落地签】泰国现在对中国已经可以办理落地签证，但是小编建议如果不差几十块钱，还是提前办好的方便，因为据说现在办理落地签的人比较多，所以会排很长时间。【关于机票】如果提前知道假期，可以等待航空公司网站出现活动促销，直接下手。一般这个时候最便宜，小编就是提前半年暑假的时候，赶上亚洲航空的大促，买好了澳门-清迈-普吉-曼谷的特价机票（四程含税1000元），不要太在意，别人花多少，只要差不多，在自己的承受范围即好。【经常促销的航空公司】亚洲航空（东南亚线，大促小促销）http://www.airasia.com/cn/zh/home.page香港航空（一般都是香港发）http://www.hongkongairlines.com/zh_CN/homepage宿雾航空（菲律宾首选，经常1P活动）http://www.cebupacific.cn/泰国航空（泰国国内航线有时比亚航便宜）http://www.thaiairways.com.cn/cn/index.php/Index老虎航空（航线较少）https://www.tigerair.com/酷航（到澳洲，经常有活动，比较划算）http://www.flyscoot.com/index.php/zh/

【Day1】中国广州【目的地】大连周水子估计机场，广州白云机场，丽江花园【花销情况】交通费10元，晚饭86元，共计96元【交通工具】公交，地铁广州，简称“穗”，广东省省会，广东省政治、经济、科技、教育和文化的中心，地处中国大陆南方，广东省的中南部，珠江三角洲的北缘，接近珠江流域下游入海口。广州是中国的南大门，中国国家中心城市，国际大都市，国家三大综合性门户城市之一，世界著名的港口城市，国家的经济、金融、贸易、航运和会展中心，中国南方的政治、军事、文化、科教中心，国家综合交通枢纽，社会经济文化辐射力直指东南亚。广州有着两千多年的历史，是中国历史文化名城，历史最悠久的对外通商口岸，海上丝绸之路的起点之一，有“千年商都”之称。广州是岭南文化的代表、广府文化的兴盛之地。作为中国对外贸易的窗口，广州外国人士众多，被称为“第三世界首都”，是全国华侨最多的大城市，与北京、上海并称“北上广”。早上8点20分，从大连国际周水子国际机场出发，乘坐海南航空的HU7244航班中转合肥到广州。提前和广州的host联系好了，确认到达时间。

第一次坐海南航空的飞机，不错很舒服，机票是从去哪儿网订的，含税675元。

从大连到合肥段，提供早餐，选的是面条，飞机餐还是清淡，可能怕乘客不适吧。窗外，云很多，完全看不到下面的海了。

到达合肥机场的时候，天空开始下雾，心里开始担心，不会影响飞机起飞吧。还好下飞机等待1个小时候，得到通知可以登机了。飞往广州这一航段的飞机餐选的肉丸子，看起来搭配的不错，这次配了辣酱，味道好很多。在这段飞行过程中，发生了一段小插曲，让我切实感受到了，文化的差异。起因是旁边坐着一个老外，到分餐的时候，拒绝接受午餐，并且用英文与空姐交涉，大意是他没有订过飞机餐也没有被告知有飞机餐。空姐解释说这个是飞机的免费餐，这时老外不干了，坚持称他没订过，并要求投诉给出合理解释并退餐费。结果空姐解释无果，出了个诱惑的招，说等下送来头等舱位的牛排飞机餐过来，但被老外拒绝了。过后空姐还是把头等舱的饭送过来了，老外没吃，放一边了，空姐很尴尬。空姐走后，老外拿出一个本子，写写画画的好一会儿，估计可能是要投诉或记录下今天发生来这一幕吧。可能从这件小事上，这体现中西方文化和航空公司制度差异，对于咱们来说飞机餐是正常的，但是对于有些外国人来说，未被提前告知，这就是隐形埋单。ps:如果可以不吃飞机餐，便宜机票的话。小编说不好也会不订，哈哈~

到达广州了，瞬间温度就好高，到处都是绿色植物，感觉春天来了。坐在机场大厅，小编立即联系在广州的host,很可惜的是小编的host下午四点才下班，还有2个多小时，怎么办那？提前赶去吧。由于小编与host约定见面的地方在地铁南浦站，距离机场比较远，所以小编坐了一会儿就立即找地铁站去了。ps:中途看到当地的学生骑行，在他们帮助下顺利的找到了地铁站，他们的普通话还真心不普通.

广州白云机场南站票价线路图和地铁币，小编要到的地方要10个大洋，到达南浦站的时候，已经快下午三点半了。等了一会儿，远远看到一个小小的穿格子衬衫的男声，向我打招呼。原来他就是我这次广州的host，问他怎么早到了，原来他怕小编等着急，就提前翘班逃出来了，真是内心大大的感动。之后晚饭的时候，了解到我们居然是同龄人，他是广东外语外贸大学的大四学生，目前正在一家公司实习。

到达他家里的时候已经接近5点了，他告诉我了一些需要注意的，东西都放在哪里，我睡在哪里,还有把他的笔记本电脑给我用。还给我介绍了他的外婆（他广州的家里就他和他外婆二个人，他爸妈都在新加坡，所以没有什么束缚的地方，他的外婆是纯正的广东人，不会说普通话，只会说粤语。但是很奇怪的是我居然可以听的懂大概的意思，沟通无障碍，可能外婆比较亲切的原因吧）。晚上我和何同学(广州的host，他姓何，以下出现都叫小何同学)在他家旁边的购物中心里面简单吃了一下。由于我毕竟要打扰人家好多天，并且之前联系的时候，改过很多次的日期。这顿花了86元。二碗瓦罐鸡汤（广东人嘛），一个醋溜大头菜，一个水煮牛肉，一个丸子白菜之类的东西，味道一般。期间和何同学的聊天，发现他去过很多国家，英国，美国，奥地利，意大利，波兰，日本，泰国，新加坡等等，由于父母在新加坡，所以去新加坡很多次，护照本的签证都快盖满了，果断时间海牙再去一次波兰，见朋友，和他一比发现，我才发现对于旅游出国，我依然是一只小菜鸟，期间各种取旅游经验，对之后的旅游也起到了一些潜移默化的帮助，思维也变的更加开阔。吃完饭回去之后，我看着翡翠台TVB，里面说的是粤语，看的稀里糊涂的。小何同学又正和朋友打电话聊天，听着听着我吃惊了，广东话和日语（日语流畅度吃惊）。事后问他，才知道，他高考的时候，本来想去日本留学，学了2个月的日语，一次性通过了日语一级，并且现在和日本朋友口语交流无障碍，就是笔面工夫不行了而已。傍晚十分，站在他家的阳台上，看着珠江，这才真切的感受到身在广州。明天将要真正的走进这座位于中国南边的城市，广州。ps:话说人比人啊，话说我从小学开始学英语，现在依然半吊子水平，情何以堪。。。

未完待续。。。。【精彩预告】：我将接我的高中同学，至于原因，相比聪明的小伙伴，已经开始猜了，把你们的能想到的答案告诉我，明天看谁猜对了~【Day2】中国广州【目的地】广州沙面，荔枝湾【花销情况】交通12元，雪梨茶3元，黄金角10元，牛蹄爽3元，共计28元【交通工具】公交，地铁由于昨天奔波了一天，而且同学小鸟，中午下午1点半点才会到达广州火车站，所以就睡了个懒觉，中午10点半才起床（何同学不知干什么了，本来10点上班，结果也快11点才起床）。站在窗台，看着楼下，好一个大晴天，心情瞬间高涨。

11点半，我和何同学一起出门，他坐上了公交。而我在看他上车后，看看时间，还早，去了也是瞎等，还不如周围转转，于是乎有了下文。我住的地方位于广州的番禹区的丽江花园，离市中心比较远。但是小区的公园，依然很有人气，公园内，老人小孩，玩牌，聊天的不少，人造池塘里各种颜色的金鱼成群结队。感到奇葩的是，居然在池塘角落发现了绿头鸭子，原来绿头鸭在城市也是可以看到的啊，在中国不是啥珍稀品种。。。


中午12点了，看时间差不多了，我就搭上地铁公交转地铁到了广州火车站，一下地铁，这站的人啊，好不容易通过手机在人群中找到了同学小鸟。【预告解密】我和高中同学小鸟出发地不同，他是放假直接从学校浙江出发，先到深圳后转来广州。我们同样在广州是沙发客，但是住在不同的host家里。我当时通过https://www.couchsurfing.org全球沙发冲浪网站，发出申请，同意的有二个，一个是广州人，一个在广州教书的外国人,最后选择了广州人(我的英语怕和老外交流障碍，遗憾啊。那个老外朋友也很热情，sosorry，当时找了一个乱七八糟的理由）而同学小鸟找到的广州host是个美国小伙，现在在广州开一家公司，据说是个富二代，他家住在广州火车站附近，所以有了火车站聚头的情节。ps:估计小伙伴被这么“绕”的情节给绕迷糊了吧，哈哈~下午我们，在路边随便吃吃，就到了广州的沙面玩，沙面很美，很多特色建筑。当时还看到有在给淘宝街拍的模特，墙角支块布就开始换，辛苦啊，一外国男模特真帅，小编惭愧了啊。ps:下面上的图是在沙面随便照的几张图，可惜当时他们拍模特的时候忘照了。



转到下午四点多，我和小鸟转战到了荔枝湾，看到一家状元艇仔粥，因为我和小鸟都不怎么饿，就买了一碗（我们多屌丝），看起来就是白粥里面加了花生米，油条，葱，鸡肉，皮蛋之类的，其实味道真不一样，蛮怪的，不过很好吃。有卖艇仔粥的那条船就在这个云津阁旁边（再往前走，不少家都有卖艇仔粥，不过这家卖相特殊）

小编本人，还可以看吧。

下图是小编第一次尝试用单反，拍的二张吃货版艇仔粥和意境版艇仔粥，感觉还是挺有天赋的。


在这条船的右侧，桥另外一边，有家很大的饭店，回来后才发现很多攻略都推荐了。我们走到旁边的巷子，有各种广东零食，可以买。我们买了雪梨茶，黄金角，牛蹄爽。。。就结束了今天的旅程，各自分开，约定明天和之前网上认识的广州当地小伙伴一起夜游珠江。路上看到一些建筑比较有特色就照了一下。

晚上回去的时候，何同学正在和外婆吃饭，还询问我吃饭了没，可惜咱也不能蹭住又蹭吃吧，话说零食吃的已经挺饱了。晚上听何同学说会有另外一个沙发借宿的波兰人要过来。我也不是很困，就和他一起看电视等电话，Maciek(那个波兰朋友)的飞机是晚上10点多才到广州，我们等到晚上快12点，才等到他。190cm的个子瘦瘦的身板，何同学简单交流交代几句，叫Maciek洗完澡早点睡觉，那一夜，注定注定无眠，因为我们都太累了。ps:由于之前我的出行计划出现的变动，而Maciek的行程也发生的改动，所以出现了我们二人同时住进何同学家里的状况。【精彩预告】明天将会是小编这次旅程最衰，最狼狈的一天。请关注小编游记，一切即将揭晓。【Day3】中国广州【目的地】广州中山大学，大沙头码头，夜游珠江【花销情况】交通费9元，午餐17.5元，明信片1.8元，夜游珠江团购39元，共计67.3元【交通工具】公交，地铁昨天睡的比较晚，所以今天大家起的都比较晚。11点的时候，大家才醒，何同学给我和Maciek做可面，没有什么油水，只有点点香葱，但是很美味。

吃过午饭后。何同学要带Maciek出去玩，晚上他们要和何同学的朋友去酒吧，可能会很晚回来，外婆也会去打麻将，晚上九点才会回来，所以告诉我，晚上九点家里才会有人。ps:由于昨天已经和小鸟约好会和广州的小伙伴一起夜游珠江，所以很可惜没有接受何同学的邀请，很遗憾也很不好意思。下午独自寻觅曾经梦想的大学——中山大学中山大学地址：广州市海珠区新港西路135号（乘坐地铁8号线中大站下车就可以了）ps:和小鸟晚上6点集合，7点在大沙头码头集合，夜游珠江。

一进校门就被它深深的吸引，高达的数目，古朴的建筑，很能衬托出这座中国高等学府的文化底蕴。路过中大校训的时候，小编连忙请路人帮忙，照下了这张与中大的合影。

可是好景不长，刚走过校训没多远就迷路了。。。转了好久，又是用手机GPS定位，更衰了是天空开始下起了绵绵细雨，还要找地方避雨去。看来今天是不能好好领略中大的魅力了，好遗憾啊。匆匆走过片校园，拍下雨中的中大，留给以后再来吧。此时，状况一：相机要没电了。状况二：手机电量也只剩30%（加上下雨，三重打击啊）晚上还要去夜游珠江，怎么办。下图是相机没电前抢拍的，雨中的中大，仅留下安静美丽与凄凉，传闻中的“陵园”永芳堂，从来不开正门的文科大楼，一切的一切都透露着一丝丝的灵异。









此时才下午3点钟，没地方去啊，冒着雨，在中大校门口看到了布料城，进去避雨吧。在便利商店买了点速食，先冲击一下。之后坐在布料城的椅子上，看着卖家买家忙忙碌碌，而自己却一个人并且气温也开始变凉，此时是此次出发的第三天，仅仅过去1/6。第一次萌生出了想家的想法，出来旅游到底是为了上面，为什么不好好的呆在家里温暖的被窝里。但想到高三那年，揣着1200块钱，自己独身一人去北京体验住地下室的日子，一切就释然了，和那一比这又算的了什么。发短信给小鸟，才知道他们上午去的科技馆，现在正在吃广东下午茶，5点半才能到大沙头码头，无聊的我，手机也不敢玩（仅剩15%的电量），怎一个凄凄惨惨戚戚可言。

终于熬到了4点半，找公交到大沙头码头的车站的时候，看到了鸟和新朋友们，这才感觉“天开始亮了”。到了换票的，地方由于我们是网上的团票，所以需要换票，外面还在下着暴雨，没办法，谁叫，我们只有今天有时间那，明天有二个广东其他地方的小伙伴就要回家了。冒着大暴雨，夜游珠江的体验，我想大家应该都不会想到吧，简直可以拍一部电影了《六个大傻游珠江》，不过暴雨中的珠江夜也有别样的一番滋味，广州电视塔“小蛮腰”随灯光的变化，仿佛朦胧中走过的妙龄少女，令人惊艳。珠江大桥的气派，令人惊叹。珠江二岸的高级酒店与住宅，令人沉迷。





晚上，我们就和广州的小伙伴们结束了这次短暂的相聚，希望有机会再见，晚上回去早了，还好等了不到十分钟，外婆就回来了。何同学和Maciek快十点钟，才回来。我们交流了一天的感受后，就休息了。【精彩预告】明天将要去陈家祠，并且赶上了一年一次的关东美食节，各种特色小吃，大吃特吃。

