餐厅：梦幻好莱坞创作料理地址：广州市越秀区北京路238号名盛广场一楼1B58档电话：020-83190111因为最近吃了太多的中餐馆，所以想转变一下口味，于是便找到了这一家新式日本料理。这家餐厅地址北京路繁华地段，也许是新开张的缘故吧，所以并不需要排队等位或者是提前电话预约。我们于中午抵达餐厅，里面只有寥寥的几桌客人，这倒也挺安静的。先来看看餐厅的装修吧（原谅我只拍了一张，哈哈）：
梦幻好莱坞创作料理
接下来就是这次所品尝的美食了：（1）这次居然装了一下洋气，点了美国气泡苹果汁
梦幻好莱坞创作料理
（2）刺身拼盘（重头戏，吃日本菜怎可少了刺身；超厚的三文鱼，大大的海螺，长长的海胆）
梦幻好莱坞创作料理
梦幻好莱坞创作料理
（3）石板鲍鱼蛋包烧（这个真的是超级好吃，味道极其浓郁）
梦幻好莱坞创作料理
（4）芝士金砖（芝士味我喜欢）
梦幻好莱坞创作料理
（5）加州卷
梦幻好莱坞创作料理
梦幻好莱坞创作料理
（6）某寿司（忘记叫啥名了，呵呵）
梦幻好莱坞创作料理
评价：满分10分的话，这家餐厅可以给8分吧。挺安静的，服务员态度也挺好的。如果朋友们去吃的话，就千万不要点三文鱼头这道菜，因为着实是一个败笔。鲍鱼蛋包烧则是本人强烈强烈推荐的，虽然蛋包烧很常见也很容易做，但是能够做出如此浓郁的味道则是少见的。至于价钱方面，虽然对比起北京路无数的美食来说稍微贵一点点，但是也算是物有所值。

