今天，天气晴朗，暖风绪阳，美好。约上两位密友出发去从化-石林国家森林公园。从广州烈士陵园-目的地，自驾用时2小时。沿途上可以吃到从化当地农家菜式-（特色菜式）泥焗鸡、蒸豆腐、菜心。虽然蛮普通，不过味道还是蛮好的~

门票40元/人次~两位密友都有些按耐不住，想把整个山都游了，其实我们到达目的地已经是3：00了，要赶在太阳下山前完成游园之旅~


密友一号：洁白牙齿、笑容很可爱、气质美女。她被自己给陶醉了。。。

河清流通见底、如同一条透明的绸带。

来到山中央，寒冬里火辣辣的太阳照射在油菜花上，无数个影子从木质板路上钻了出来。微风一吹，许许多多的叶子微粒飘在天空中。

枫叶，星星点点、好似少女们穿着五彩群飞在半空翩翩起舞。放眼望去，山间田野里，仿佛有许许多多的幽灵在灵动。

密友2号-大学闺蜜。爱好-摄影、吃东西。还是摄影、吃东西。看她俏皮地在黄花丛中专业的表情。

两密友的美照。江山称美人。大概就是这样的感觉，我也看醉了。

菊花被暖烘烘的寒风吹黄了。

烂漫菊花海洋，那人却在丛中笑。


树林流淌着一条弯弯的河。

看着他们为你绽放光芒。此处适合拍婚纱照。

而我此刻却如此平静。

跟随着过去的回忆

心情叫做红枫林。



曲径蜿蜒。和服女子沉思。





停车坐爱枫林晚。

素敌だね真美好二人手をとり步けたなら如果俩个人可以牵手一起行走该多好行きたいよ想奔向キミの街家腕の中你所在的街道你的家你的怀抱里

