广州，国际大都市，物质，奢华，拥挤，快节奏......但是，那不是广州的全部，撇开岭南历史文化，撇开老西关的各类文明。广州，还可以符合新时代的文艺。Atfirst,广州红砖厂。

老旧的红砖墙壁爬满了藤叶，年月的轮廓渐渐模糊，今夕何年，你又在何处？

斑驳树影间的天空碎影，风中呢喃着对你的细碎惦念......

残旧的门窗，有过我们的青春遐想。

小巷里，谁的笑声，谁的嬉戏，谁的追逐？谁和谁隔窗而望？

荒置的列车，寂静地停靠在铁路上，载满了谁和谁的旧时光？

阳光明媚的午后，我一直期望转身便看到你向我走来的身影，可是，你没有出现......

在那些孤独地岁月里，我独自成长。



你愿意来吗，我在这里等你。

岁月，如歌。

亲手为你打造的饰品，你会喜欢吗？Past：广州红砖厂位于天河员村，地铁五号线能到达。不需要门票。有多个艺术展馆，特色咖啡厅，书店等等，适合文艺青年和摄影爱好者。Second，沙面。百科：沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界。

和鼓浪屿拥有独立花园的别墅不同，这里的建筑更像一个分布规律的小区，相必住在这里的左邻有舍依旧保留老西关的守望相助。

美丽的建筑，却承载着一段难以回首的历史。



很出名的圣心教堂，祈祷，国泰民安。

随处可见的雕像，记录着当年人们生活的点滴。


来广州，除了上下九，北京路要好好逛一逛，我觉得大学也是该走一走的。中山大学校本部

中大的美带有浓浓的书卷味，似一位温婉美人在岁月的沉淀中越发优雅和高贵。


民国风情在中大发挥得淋漓尽致，将要毕业的学子穿着民国的校服来拍照。走近亭阁，看他们依柱而立，仿佛时空在你眼前穿梭，那份历史遗留的感动安放满整个心田。

茂密的参天大树下，一座座中国古典风雅的房子更显端庄和神秘。




暨南大学

高大上的图书馆，不是一般学校可以比拟的。无形中会感觉到“学术重地，闲人免进”氛围。

暨南大学独具特色的湖心亭，有好几个。


暨南大学给人的感觉，学术氛围很重的高等学府，在校园里遇到我们中国的学生用一口流利的英语在交谈，几乎误以为她们是留学生。广州行暂时更新到这里，未完待续。欲知后事如何，请听下回分解。——广州人讲故事的结尾语。讲故事用粤语说是“讲估仔”哦

