从化阳光温泉度假别墅
天啊我另一篇游记的相片在上传然后我居然丧心病狂的来写新的一篇游记！那就把这篇先写完吧，我明天还要面试啊我怎么那么轻松来写游记啊啊。。我还有三篇游记没写啊。。。不过其实这也不算一篇游记吧，更多算是一种回忆咯，作为广工学纸，每年的女生节必然是所有节目中最重要的，每当这个时候，各个班级，机构，社团，乡会都会各出奇招，争奇斗艳，各种毁节操无下限的祝福语层出不穷，让女生们喜大普奔，最终很多男生破产了心累了，女生收获满满的感动，其实也挺有趣的不是吗？！今年大四了看来班里也没什么人去搞活动了，啥送早餐拉喷画摆蜡烛爱心啥的都没了，然后貌似是隔壁班的班长陈先生提出要来个温泉游，2个班加起来也才11个女生，最后还有4个不去只剩下7个去，七仙女的节奏吗！？然后经过一番激烈的讨论，最终我和小吉吉和陈先生充当护花屎者啦！于是一群人逃了课在周四出发，因为周四晚的别墅才590到了周五要翻倍啊哈哈哈，为了给我们班的男生省钱不要让他们出血太多就周四去咯~~来，金花们看镜头~茄汁~


天啊，我拍照的技术实在是。。。。太TMD渣了！！

从天河客运站坐车过去，1个多小时吧，25元，不买保险的谢谢！霞珍你的嘴！

我相信以后他们在一起了，我们不会惊讶也不用惊讶，让我们祝福他们吧！B湿姐和陈先生做了一个多小时的客车，然后下了客运站做去别墅和温泉那里居然还要31个站？！会屎的啊亲！还好一路上聊聊天也觉得挺快的，不过感觉从化挺小的，不过却有很多新楼盘在城郊建，牛逼哄哄啊
从化阳光温泉度假别墅
度假村外面

下车的车站，感觉挺荒凉的，可能是周中吧，没什么人

偶也，来张合照先~

别墅区，外表挺烂的！

从化阳光温泉度假别墅
不错嘛这个，应该是主人自己居住的
从化阳光温泉度假别墅
我们的590，外表一般，不过里面其实还不错啦！该有的都有，虽然不是很干净不过价格很便宜了有木有啊
从化阳光温泉度假别墅
双人房
从化阳光温泉度假别墅
楼梯
从化阳光温泉度假别墅
从化阳光温泉度假别墅
小阳台
从化阳光温泉度假别墅
据说这张把他们拍的有模有样，瞬间高大上了
从化阳光温泉度假别墅
从化阳光温泉度假别墅
帅的人可以一个人一个房间哦
从化阳光温泉度假别墅
客厅，B湿姐那销魂的背影和脚步
从化阳光温泉度假别墅
电视连接着点歌器，可以唱K，不过歌曲貌似有点少
从化阳光温泉度假别墅
那瓶水1个月没换了。。。
从化阳光温泉度假别墅
女生的双人房，大成狗了
从化阳光温泉度假别墅
还有麻将可以搓哦~~
从化阳光温泉度假别墅
从化阳光温泉度假别墅

小吉吉

从化阳光温泉度假别墅

拉起窗帘做爱做的事
从化阳光温泉度假别墅
小桑拿房，不过锁住了，应该要钱

又胖了在里面唱了一下K，稍微休整一下后，5点多就走出去吃饭了，走了20多分钟看到一家还算挺靠谱的就进去吃了，叫“标记”，貌似也小有名气，价格实惠，分量也够，10人才吃了不到300,饱到差点死在温泉了
标记农庄
霞珍是不是听到随便点，所以高兴成这样呢？
标记农庄

灿烂啊
标记农庄
那个五花腩让蛋黄太肥了，瘦点就好了
标记农庄
你的五花腩~~不，是你的五花腩~~~吃完饭就走过去泡温泉了，温泉离住的地方吃的地方都不元，15分钟差不多可以走到，网上团购85元,陈先生动用了美男计,那个别墅的老板娘算我们68,长的帅就是好啊~~
仙沐园温泉
仙沐园温泉
泡温泉不给带手机，所以没拍什么照!不过，那里面的浴巾可以再臭一点吗。。。。还有传说中的饮料小吃免费，其实就是几种水还有方包还有苹果。。。。嗯，温泉的名字感觉精彩过那个温泉本身，不过有几个还是不错的，例如那个泡脚的，还有一个高温池，浸完高温池就去浸冷水池，刚开始吃不消不过后来就会很舒服，可怜的我浸下去的时候旁边还有B湿姐。。。。每个温泉基本都有一个泉眼，那里会比较热，正常人知道那里比较热之后都不会过去的，偏偏有人喜欢那里很热然后还要跑过去，然后就在那里边叫边抖动：好热啊好热啊啊啊啊啊雅蠛蝶。。。真想人道毁灭啊。。。不过也多了些欢乐啦！在里面跑了2个小时左右把全部池子都泡完了然后就出来了，来，全体合照一个~~~

仙沐园温泉
买了些干粮泡面零食啥的，拿回去给大家边吃边玩UNO~~



湿姐你仲么了湿姐！

那真的是我吗。。。我的脚怎么那么厉害。。。。好吧算了。。。隔天醒了一大早（10点半），不知道昨晚发生了多少腥风血雨啊，看陈先生早上貌似憔悴了很多，我就知道这事有戏，恭喜了

早餐是方便面~~


外面还有烧烤炉可以用，不过看起来挺脏的

从化汽车客运站，第二次来了~上次还是参加同学的毕业典礼~~

从化“奢华”温泉游就这样结束啦，大学最后一个女生节也结束啦！虽然行程很短，写成游记也不知道写什么！也不知道还有没有机会再次那么多人一起出游了，不过不管怎么样啦，希望友情常在啦~也许若干年后想起来还会偷偷笑呢，女生节快乐，管科的女神们！！

