【开篇嘟哝】51只放了一天，也不能辜负呀！走，登山去，不枉买了的装备。PS：边走边拍，模糊的图难免，更谈不上构图了，咔嚓一张就要跟上队，大家就着看吧。开篇大图：花都王子山东面全景图
王子山森林公园
清远王子山西北面全景图（图片上的字忘了改）

【开篇鸣谢】鸣谢星爷带我们走这“品”字的三座山，上下上下上下地走，有星爷在，我们一点都不怕，只需要踩好脚下的步伐就足够了。队长是一个非常好的人，话说，花都的驴友都特别好，很会照顾人的。我这新手入门，跟在后面特别有福气。鸣谢怦然、小茶、芹菜和坤的陪伴，走山多乐趣，特别是小茶和芹菜，活宝来的，讨论个减肥话题两个论了一天，一点不输华山论剑的态势。【正文，山水间】我也不记得从什么时候起，我会想也不想地出去玩，至少离开宿舍。关于驴友也不记得是什么冲动，让我去买了涉水鞋，登山杖，帐篷和野餐防潮垫。所以，我也不记得为嘛今天的行程会在昨天晚上确定，今天就走了。6只脚上的轨迹说有11.8公里，但队长下山后看了看行程和时间，总共是15.8公里，历时7个小时52分。ORZ，我们完成了，站在车旁蹲下，大腿肌肉还是有点绑紧的感觉。好了，感想就这么多吧，毕竟第一次走远山，墨迹一下，不看就跳过吧，哈哈，恭喜你看到这里都看完了感想，下面是美景和说明。【关于花都王子山，清远王子山，花都牙英山】王子山生态森林公园位于花都区和清远市交界处，由芙蓉旅游度假区和王子山林场两部分组成。王子山林木苍翠，山势巍峨，公园北部的牙英山海拔581.2米，为全区最高峰，相邻的王子山海拔571.9米，是广州城区的最高峰。在没有进行开发前就广为户外探险团体所喜爱，被称为广州难得一见的“户外天堂”。注意是城区，当然从化那边有更高的山。有关王子山有这样一个传说，很久以前，东海龙王的儿子与他心爱的姑娘来到这里时，看到一片凡间美景，流连忘返。龙王命令召回他们，但两人不愿，于是被化为两座山峰留在这里，一座是王子山，另一座是王后山。王子山从2008年10月1日开始要收门票，每人为30元，花都王子山有石阶上去，其它两座需要走防火带，建议着登山鞋，带登山杖，因为坡非常徒，膝盖受力大。平时运动少的人，不建议三座山都上，带2-4瓶水为好。自驾不受时间限制！公交：704：机场路总站逢周六日及法定节假日发班时间：07:0009:0013:0016:00王子山森林公园逢周六日及法定节假日发班时间：09:0012:0015:0018:00分段收费，全程12元花65周一至周五发车时间：花都客运站：08:0015:15，王子山森林公园：09:3016:45周六、日发车时间：花都客运站：08:0009:4513:3015:15，王子山森林公园：09:3011:1515:0016:45【我们出发了，第一山：花都王子山】我们在收费门口处停车，后退至一个山路进入防火带，因为是驴友行山，所以不走传统路。由于昨晚吹了一晚的风，早上出太阳了，有点晒，但是可见很好，很适合登山。
王子山森林公园
已经入山，我来收队，哈哈，其实是说，我拍照，停留需要时间。
王子山森林公园
初见远处高山，激动不已。

怦然靓女说，给我照一张吧，好！

蝴蝶呀，有些事还是要公开好，不是我要拍的哦，是有人叫我拍的，哈哈。
王子山森林公园
人的力量到处可见，这开山砍木也自然不能少了。
王子山森林公园
蚂蚁哥，你上这么高的地方安家，以走多少天才能下山呢？
王子山森林公园
盘环间，有条土龙在走哦。
王子山森林公园
又见到远处的目标了。左边花都王子山，右边清远王子山。
王子山森林公园
传说上华山只有一条路，那这条路也很有难度，盘龙直上。

这家伙，又忍不住了，哥，给我来一张。

第一个陡坡，石头蛮多，队长特别嘱咐若有流石后面通报。真是细心的队长呀，这一路多得他关照呀。
王子山森林公园
再见高山，忍不住还是要拍照，哈哈。
王子山森林公园
下山秘诀：重心向后，降低高度，使用登山杖。有人说不要太依赖登山杖，我觉得不对，有了它，可以减轻膝盖的受力，保护软骨什么的。

V字谷，到山水间啦。PS：在这里差点出意外，一个伙伴不慎，差点跌落3米高的悬崖。提醒大家，登山下山特别要谨慎行事，踩好，抓好。


王子山森林公园
冰凉透彻的溪水，几个伙伴直接装瓶喝了，没错，这个比瓶装水更好啊。虽说未经消毒什么的，但相信我们承受得起，家里的井水都这么喝的呀。

好吧，坤说给我来一张。哈哈。

漂浮休息15分钟。

小白兔，你好可爱呀。
王子山森林公园
潺潺流水，诗情画意，美。

够清吗？


芦苇中间，驴友在前，我来收队中。

王子山森林公园
仰首见高山，冲刺第一阶段，好陡的坡呀。
王子山森林公园
上到半山腰了，来一张先。

队长给我们砍的竹杖，ORZ，好在我也有手套在手。

中间，清远市的土地了，我们就站在两个地方的交接处。

那条山路就是我们走过的地方哦。回首一望，方知走了这么远。

继续上山顶，花都王子山的。



那边又在挖山了，ORZ，还是开发一个城市？




清远王子山就在对面。是谁给它扒了皮，流下手指印

欲穷千里目，还要好晴空呀。今天有太阳，可见度可说不错，还是不够远呀。

留念一张，上山不容易呀。其实个人觉得下山更累。



映山红，那歌怎么唱来着？唱给毛主席？又名杜鹃花

山顶这树，一定是遭雷劈了，死了也是扛枪的坚骨呀。

【大图可以点击查看】

【--------------------------去清远王子山----------------------------------】

吃饭午饭，起程去清远王子山。中间这个是跳台，却不能跳过去。目测要有神仙的技术才行。


这个就是刚才我们休息的花都王子山西北面的小悬崖

又见杜鹃花，这种是大花来的。


那石头像乌龟的嘴吗？还是像小鳄鱼的头？哈哈，这家伙说，近山亲山，对！


下面，就是下陡坡的必经之路，看到了没，队长！嗯，看到了。

指点江山呀，毛主席，当年您也是这个姿势吗？风好大，好凉爽，吹得帽子飞起来了。


青苔兄，这是百年来都在等谁了，守得自已都绿了一身。

说实话，没见过世面，这么美的青苔还是第一次见。不好意思，让你贱笑了。


梳妆一下先。ORZ，那树有个隐形的镜子？

我虽未参天，也是壮壮的大树呀！仰视我，仰视我，哈哈。

哪位再来，记得换新的标记条呀。

绿得美死的树。

绿得美死的树。
王子山森林公园
王子山森林公园



回首花都王子山

风化石，千疮百孔，也知道遭了多少年的风吹雨打，真是受罪了。


风化石，千疮百孔，也知道遭了多少年的风吹雨打，真是受罪了。

风化石，千疮百孔，也知道遭了多少年的风吹雨打，真是受罪了。

风啊，雨啊，你要努力多久才能挖得出这个艺术品呢？



登山也有蛛蛛侠，膜拜了。




我跟你说，要看我这边。





【大图可以点击查看】

下一个目标：花都最高峰，牙英山。


下山，怎么来的怎么回去。换句说，从哪里给我滚回哪里去，哈哈。这个不能滚！


【-----------------------------最后一座山：花都牙英山----------------------------------】

去牙英山，见到最美的杜鹃花，匆匆地没怎么构图，看不出它的最美，要看最美的，请亲临观看。


我在高处，仰视我，仰视我，哈哈。

花都王子山观景台。

还差一点点即到最高点了。



高度标记石。我看不清那些字。


好大风呀，那个凌乱了我的发型，臭美一下。


谁能看得清写什么，告诉我，告诉我嘛。


守候在石柱身边的，有这一点小花，它的果实很红，很甜，很好吃的。

风啊，你可以不要吹吗？糊了

队长坐了一会这个石头，走开了。几分钟后，竟然上来一条蜈公，晕了。这货是怎么感知这里有热气的呀？求科普一下。正想对焦再拍一张，它竟然冲我这边来了，队长本想超度它，队友说放了它吧。以后不要害人哦。

山顶五指毛桃，吸收日月之精华，难得，想喜欢这药材的，自已来挖吧。

告诉我，这石头像卧着的狗吗？

是谁在那边开采石头呀？

比山更高的是什么？人为峰啊！


哈哈，这个经典的照片，相信很多人都有拍过。不过呢，人多，我就不脱袜子了。看看，磨得差不多了。

小日本上顶了，哈哈，果断不能买这种帽子。

青苔呀，你宅居一个小石坑，仍有这股茂盛，实在是利害呀。

坡陡，下山须谨慎。路遇广州的4个人，全无登山杖，还有一个头发发白的伯伯，莫要逞勇啊，一人出事，拖累全队啊。

【三山结束，现在下山】

这个路程是指距离，不是指高度。





上山前，要给山神敬香，来，3柱高香，敬我山神，佑我平安。

小溪清如许，唯有源头活水来，真想下去泡澡啊，冰凉得很。


最美的风景在这里，上官方通道可以见到了。山，水，桥，还欠一个人家呀。美哉

最美的风景在这里，上官方通道可以见到了。山，水，桥，还欠一个人家呀。美哉

水库瀑布，虽是人工，也不失风景呀。


一个很潮流的靓女，ORZ，我完败了。

靓女怦然建议来张大合照，哈哈，找了一个靓仔帮拍，ORZ，他不会呀，连拍了15张才有这一张清晰可以见人的图，辛苦了，那个靓仔。


竹林小道，旁边的单竹最有感觉呀了，我的老家就在竹林里呀。春天，好多相思鸟筑巢。当然，不少成了我手中的小鬼。




王子山森林公园
清清的溪水流过些小石头，泛黄的颜色，很舒服。【结语】登山不是步行，平时走一天不代表能登山玩一天。如果也想登山，记得先跑步或其它运动拉一两星期，增加体能量才可呀。登山要遵守全队纪律，不当强者，不拉后腿，谨慎行走，做足准备。﻿

