为什么选择春节去广州？一是，那里暖和；二是，没去过；三是，比较了下价格，广州在春节期间提价不多，还能接受。选定目的地，开始选择酒店。考虑的因素不外乎出行方便，周边能逛街、吃饭更好，离某一景点近些避免来回周折，能忍受的起码四星级以上，综上所述，最后订的雅诗阁公寓酒店（国际金融中心店）。最可心的是带开放式厨房，可以在吃不惯的情况下自己做点儿。。。第一天，花城广场2月2日一早直奔机场，这次带的行李少，不用托运，打飞机全满，不到3个小时就到了，可是还是觉得很累。。。酒店在广州国际金融中心，地铁很方便，自助购票机买票，要提前准备好十元、五元、一元硬币，票是绿色小圆片。车厢内有很多放行李的架子，还有老幼病残孕专座，很人性化。悲催的是除了地铁就找不到东南西北了，举着手机导航找不到信号，还走错了方向，问了几个人、绕了好几圈终于找到酒店。广州的楼又细又高，招牌都写在高处，脖子受不了啊。。。其实后来熟悉了发现地铁到酒店还是很近的，地铁新城广场站分A、B口，而我们只需顺着通往“国金友谊商场”的方向走，直接进友谊商场B1，坐地铁上一层，友谊商场和酒店是一个楼！酒店的装备很齐全，厨房餐具很干净，洗浴用品、香皂都是欧舒丹的，感觉很舒适。晚餐拿着地图找到澳门街，可能饭点不对，偌大餐厅没什么人，点的猪颈肉、上汤菜心、金银馒头、山药粥，很合胃口，就是广州的蔬菜好贵啊，量还很大。。。春节期间要收10%服务费。吃晚饭去海沙心看夜景，人很多，小蛮腰8点开始炫耀一次，有点像巴黎埃菲尔铁塔的盛装演出，还配有喷泉，特别漂亮，值得一看！
花城广场
花城广场
花城广场
第二天，红砖厂今天的阳光很好，我们临时改变计划去红砖厂，相当于北京的798。酒店还帮忙打车，在大厅等着就可以了，服务很到位。打车进去感觉没有人气，很文艺的地方，适合拍照，春节期间店铺都没开门，著名的火车头咖啡厅在最里面，简单溜达一圈就回酒店了。穿过当地居民区就是地铁站，拿着手机导航就能找到，但又是绕了好几圈冤枉路。中午在酒店旁的陶源酒家，友谊商场的五层，好多当地人来吃，广州吃饭都要收茶位费的。我们点了叉烧包、鲍汁凤爪、翡翠金针菇、布丁、紫薯烧卖，和最好吃的春风得意素斋肠，很不错。听说广州春节有花市，在荔湾湖公园，我们又是靠着导航就去了，出了地铁按照导航进了一片小胡同，黑兮兮的很吓人，左拐右拐在以为没有路的时候居然拐进了公园，绕了公园一圈都没见到公园门。。。花市就像北京的庙会、灯会的综合体，公园有点像龙潭湖，都是人，不知道怎么走的就出了公园，还是没见到门。广州地铁晚上人还是很多，十点钟跟北京的六点钟似的，而且小孩子很多，都是全家带着小孩出游的啊。。。
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
第三天，石室耶稣圣心堂&沙面早上九点多到餐厅吃早点，好多都没了，有的客人不满找来经理理论，马上改善，态度还是好多。吃完打车去石室耶稣圣心堂，司机师傅介绍说广州有两个大教堂，石室是更久一些的。路过老城区，马路不宽，很拥挤，很多单行线，春节人少，这要是平时估计也会堵车吧！~广州的下水井盖不多，但是好多高压电缆标志的井盖。石室很像巴黎圣母院，内外都很精致，还赶上宣讲。
石室圣心大教堂

沙面距离石室不远，公交就两三站，这里都是殖民地小洋楼，翻新过的会好看一些，但人很多，光线也不好，已经失去了拍照的兴致。许多雕塑，溜达一圈到上下九路，中间穿过一条卖中草药的，还有宠物市场，上下九路很乱，而且大家推荐的陶陶居连拿号都要排队，这么大量的流水席能保障老字号的品质么？我们果断放弃，还是回酒店对面的九毛九吃破五饺子吧！
沙面
沙面

沙面

酒店旁的花城广场每天下午3点都会有音乐喷泉，今天去看了一次，三段音乐，“爱我中华”很有气势，五十六个民族是一家……激发爱国情怀！在广州总能找到北京的参照物，例如我们住的国际金融中心，就像北京的金融街；友谊商场像百盛；北京路像王府井；石室像西什库天主教堂；荔湾湖像龙潭湖；上下九路像大栅栏；红砖厂像798……呵呵，很有意思。晚餐我们找到当地人喜欢的炳胜品味，离酒店600多米，但是非常失望。先是点什么没什么，七点钟所有豆腐、黑叉烧就都没了，菜品味重偏油，要了个清淡点的青瓜，居然是泡在酱油里的；然后就是不停的在等待，我们18:28拿的号，19:21下的单，快20:00上的菜。。。不知道大众点评为什么分那么高，真心不推荐。



第四天，回家最后一天，天气越来越阴，真心有些凉了，短袖已经扛不住了。我们又到花城广场溜了一弯，这几天晚上都在这里看夜景，白天人却很少，许多花都开了。。。大剧院外面的雕塑也是女士夸张的胖，这是他们的喜好嘛？酒店退房时间可以免费延长到2点，退房后又到陶源酒家继续午餐，各种小点吃不够啊，而且过了饭点人少了，服务也跟上来了。在友谊商场B1有国金中心候机楼，可以购买机场大巴的车票，整点发车，大约50分钟到机场，全程就我俩人，成专车了。到了机场发现无法自助值机，到柜台才被告知国航临时改变机型，车位不够，我们被调到南航，提前登机，时间紧张，而且感觉南航的秩序很乱，坐在最后一排很不舒服，哎，广州之行结束！到了北京在飞机上九转了一大圈，下了飞机坐摆渡车又转了一大圈，就算首都机场大也别这样显摆啊~~~北京真的好冷啊~~~广州之行最大印象：1、吃的很好2、夜景漂亮3、暖和，呵呵

