2014-5-31增城恒大山水城2日游




趁着端午假期，去了趟增城恒大三水城，2天酒店休闲游，放松身心。广州驱车过去，半个多钟头的路程就到了。酒店号称五星级，其实它是恒大山水城楼盘中的一个配套会所酒店。酒店比较新，端午节预定全满，生意好到爆。双人标间约700元/晚，无太多景点游玩，真的是休闲游。放好车之后（小区停车位还是很充裕），就在大堂办理入住手续。直接上图：酒店大堂照片

增城恒大酒店
增城恒大酒店
接着我们拎着行李入住了。酒店房间不错，一进门插卡，就能看到窗帘自动拉开，好高档的感觉，哈哈。。。房间挺大，外面还有个大阳台，最大的亮点就是浴室有个可以边泡澡边看电视的大浴缸。
增城恒大酒店
浴缸
增城恒大酒店
增城恒大酒店
大阳台
增城恒大酒店
放下行李，和老公手拉手到酒店外面逛了逛，景色宜人。





增城恒大酒店
三楼有个健身室，进去里面还可以打麻将，乒乓球、练瑜伽之类的，不过都要提前电话预定。我们提前预定了自动麻将，两间房可以免费一个钟。平时打麻将都慢悠悠的，这次因为有时间限制，搞得跟打仗似的，真正体现了什么叫做高效率。
增城恒大酒店
傍晚就迎来了重头戏---水果自助晚餐。自助餐开始时间是6点，我们7点左右下楼已经晚了，太多人，一楼已经没有位置了，我们只能先分成两批，一批上二楼找位，一批人在一楼觅食先，大约过了半个多钟，我们才在一楼占到一张大台。食品很丰富，海鲜、刺身、粥粉面等等应有尽有，当天光顾着吃，不记得照相了。吃完饭打了一个钟麻将，后来去到一楼演艺中心转了转，里面有人表演节目，音响声音开得震天响，还没坐下已经觉得心脏受不了，溜了出来。还是决定回房间继续泡澡。-----------------------the2day----------------------------第二天醒来洗漱完之后，又开吃了。早餐也是自助餐形式，光吃木有照相。这里的自助餐真心觉得不错，品种多样，味道也不错，各种口味都有。吃完饭去室外泳池游泳，不记得戴泳镜了，好彩老公全程都在旁边。嘿嘿，本人只会狗刨式，也不会换气，惭愧！中午12点钱退房，将行李放在车上，然后坐上酒店的车就附近摘荔枝了。原本酒店的车是1:30出发的，结果因为上午摘荔枝的人太多，据说有200多人，搞到工作人员还没时间吃饭，我们就在车上等到2:00才出发，结果最后车上就我们一家人，哈哈，相当于专车接送。荔枝园并没有摘到荔枝，原因有二：1、前段时间下了一个月雨，瓜果推迟了；2、上午200多号人已经大扫荡过一次，基本木有了。工作人员提前准备了两大箩筐荔枝，供下午来的人吃。



摘完荔枝，坐车回酒店后，开着自己的车回城啦，回到广州才5点，吃了个火锅当晚餐。---------------------------------游玩tips-------------------------------------------1、酒店要提前预定，房源比较紧张；2、酒店有些免费活动，如摘荔枝、自行车、瑜伽、麻将等等都要提前电话预定；3、喜欢游水的朋友记得带泳帽（无泳帽不给下水）
