广州一日游，纯腐败啊~早上10点来到广州，开始了一天的行程天河城---上下九老街----石室圣心大教堂----广州南站刚上大学，一个学期，不断的忙碌，并没有多少时间到处走走，终于，在期末考试结束之后，准备在周边小放送一下之所以从天河城出发，是因为有个小伙伴听说正佳广场的负一楼新开了家瑞可爷爷cheese蛋糕店，说是永远有人在排队，非常赞，而且因为刚开张，有机会领免费蛋糕，于是拿了个免费蛋糕，开始了我们一天的旅程
瑞可爷爷(正佳广场店)
瑞可爷爷(正佳广场店)
瑞可爷爷(正佳广场店)
8分蛋糕是现做的，所以永远有人要排队，尽管你是当天第一个人，也要排队，蛋糕很软，入口即化，绵绵的，有种淡淡的奶香和酸奶口感，我想冰冻后，应该会更美味，难怪现在这种蛋糕很流行哦搭乘地铁在广州逛是最快捷的一种出行方式，天河城所在地铁站是体育西路，去上下九老街要坐1号线去长寿路，从d出站口出，就到了繁华的老街，当然还没到步行街，不过已经到了有美食的地方了


以上注释的宝华面店，陈添记鱼皮，陶陶居，猪脚姜，银记肠粉，包含了很多的广东美食，广东美食向来清淡，鲜美，吃过面，粥后更是深有此种感想
宝华面店
7分宝华面店的猪脚面，说是本店招牌，20元/碗，于是点了一碗，两人一起分，好留肚子去吃别的，鲜虾云吞面的云吞特别大，看起来也不错，但总体感觉并没有特别，那么好吃，就是鲜
宝华面店
8分，料足，味鲜艇仔粥，7元/碗
陈添记
8分，爽脆，有点像北方的凉皮，基本没有鱼腥味陈添记鱼皮，很值得一吃的广州美食吃完，继续顺着人流走，便走上老街，四处在卖便宜货，是条热闹又市井的街道，足够中国味道陶陶居，莲香楼都是卖甜点的地方，不同的是陶陶居甜点屋旁边还有早茶馆，据说非常不错，不过消费就有点高了，我们吃的饱饱的，也就没有去消费了不得不提的是，广东甜点做的很不错，可能原材料好的缘故，而且普通的面包店都可以做的便宜又好吃，走过路过，不要错过啊
陶陶居酒家
7分，很特别的蛋挞，外面是糯米

猪脚姜，7分，冬天姜老了点，但绝对的特色，8元/碗，广东习俗是生孩子时，煮的很补的东西

弹丸之地，8分，有点像章鱼小丸子，里面的料不是章鱼而已，这个是芝士蟹柳味

9分，弹丸之地旁，有个吃芒果饮料的小屋，是鲜芒果和稠稠的乳酸奶一起打的，很赞哦银记肠粉是绝对的遗憾，已经吃了太多，听同行的小伙伴说“吃了这里的肠粉，再也不想吃别的地方的了，”她可是广东人，虽然早饭没吃，空着肚子来，也已经无能为力了，建议吃艇仔粥的部分不要吃整碗，能和朋友分着吃最好逛完上下九已经大概3点了，去下一站，石室圣心大教堂坐地铁去到海珠广场，b1口出站，沿着路一直走，走到看到右手边有一栋哥特式大建筑便是从此处出站，还有15--20分钟的路要走，不过一路走去，两旁都是商铺，快过年了，一路走去都是卖年货的，红彤彤的一片，很喜庆啊，附近有文具批发，零食批发，工具批发。。。。各种各样的批发，来着逛逛，说不定能收获一堆便宜的好东西~
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

这地方身处闹市，游客众多，已失去了很多神圣感，但建筑者的用心却是非常的神圣，彩玻璃，石柱，屋顶，每一处都极其的充满魅力，坐在里面听韩国人在里面做仪式，静静地听他们唱圣歌的声音，是值得一去的地方从教堂出来已经大概5点了，一德路的麦当劳很不好，没有优惠价，汉堡薯条还是冷的，让人消费得很不开心，从原来的地铁站搭2号线到头，坐轻轨回家咯~一天下来，消费主要在吃上，百来块钱，还是很值吧，如果你是吃货，就赶紧来瞧瞧吧~

