
三月的南方风和日丽，在都市居住的时间长了以后，自然而然就会萌生到郊外享受大自然的冲动，欣闻位于广州以北85公里的“石门国家森林公园”此时正是油菜花盛开的季节，于是驾车沿着机场高速从化方向前行，进入石门风景区后，但见这个时候的石门森林公园，在蓝天白云的衬托下竹木吐翠，山花烂漫，百鸟争鸣，春光无限。
石门风景区
石门风景区
石门风景区内盛开的油菜花吸引了从四面八方而来的游客，同时也成为青年男女拍摄婚纱照的热门场地，停车场内停放着为数可观的影楼外拍车辆，数10对新人在摄影师的导引下，带着温馨浪漫的微笑，将这片梦幻的景致定格为永恒。


石门风景区



石门风景区






石门风景区




石门风景区

每年的1至3月间，在石门森林公园还能欣赏到的珍贵植物红花荷。该花颜色紫红，繁花似锦，深受游人喜爱。传说明朝万历年间，古人最喜全家在农历春节时聚集红花荷下祈福许愿，求来年风调雨顺，鸿运当头。红花荷因其独特、吉祥之故，素有“广东花王”之称。



“百乐花”的的树形挺拔，树冠飘逸，花型俊俏且芬芳馥郁，特别擅长在悬崖峭壁上扎根，在蓝天下笑傲春风的“百乐花”特别惹人喜欢。




石门国家森林公园一年四季繁花似锦，因此这里便有了为数众多的养蜂人，何强师傅就是其中一个养蜂的佼佼者，何师傅之所以成为佼佼者源于他与众不同的销售方式，我们目睹了头戴安全面纱的何师傅应顾客的要求现场取蜜的全过程：1、打开养蜂箱，将蜂巢板轻轻取出2、用刀具将蜂巢板上面的蜂蜡从蜂巢板上面剥离3、将浸满蜂蜜的蜂巢板插入不锈钢离心机4、摇动不锈钢离心机的手柄，将蜂蜜甩出到不锈钢的容器内5、将蜂蜜倒入玻璃瓶中交给顾客按照上述的操作流程，制作3公斤的蜂蜜大概需要30分钟，何师傅的蜂蜜口感纯正，绝无掺假，所以购买者络绎不绝。








背景音乐；油菜花

石门森林公园景色四时常新，春天云雾绕山，百花争艳；夏日蝉噪林幽，山溪潺潺；深秋层林尽染，枫叶似火；严冬梅林飘雪，如梦如幻，其中：红花荷花期：每年1至3月，红花荷是石门公园特有的树木品种，连片生长了几十年甚至上百年的大树，广州地区少见。红花开时，朵朵红花像：红粉佳人，形似吊钟，娇俏迷人。禾雀花花期：每年3月上旬至4月中下旬，石门公园近年发现有连片的禾雀花，而且全部是天然野生几十年甚至上百年的古藤，广东地区少见，串串雀花栩栩如生、风情万种，十分迷人，是生活在大都市的人们难得一见的奇观。石门红叶花期：每年11月中旬至次年1月下旬，石门公园素有广州香山之称，公园内有多处连片集中数百亩的枫树林，春天：绿叶葱郁，满山锦绣，生机勃勃;冬天：满山红叶，层林尽染，如诗如画，令人陶醉，令人不觉感叹："要赏红叶石门有，何须千里香山寻"。石门香雪花期：每年12月上旬至次年1月下旬，石门公园有一大片梅林，梅花盛开，白雪皑皑，北国风光。每年吸引无数文人墨客，摄影爱好者和游人前来观看。石门国家森林公园绝对是你不容错过的好去处！

