
“我们总是在离开以后，才恋上一座呆了一段时间的城市！”

五年后再来广州，却怀揣着另一种情愫，这三天，比大学三年在广州的时间还要弥足珍贵。说陌生也不算陌生，说熟其实也并不熟，这些年广州发展了好多，印象最为深刻的是地铁越来越发达了，想去的景点坐地铁基本上都能到。因为来广州并不是计划中的旅游，所以三天去的地方都是现计划现安排的。如果你是第一次去广州玩，而且正好只安排了三天的行程，可以参考一下我的三日游，既不赶也不会有太多遗憾。第一天：沙面—圣心大教堂---海心沙亚运公园


好喜欢这种细雨滋润过后，薇光梦离的感觉！


在沙面一家汉堡王，是因为买饮料看到3位国外美女，还是因为3位国外美女而去买饮料呢？！嘎嘎~~
沙面
浅黄色的墙面不仅一次吸引我的眼球！还有，绿色的墙面也相当有味道~
沙面
沙面
在沙面公园里面悠闲的转了一下



哈哈，大炮画面有限制级，果断加上马赛克！
沙面
生活在这样一种风格墙面的房子里真温馨！
沙面
沙面

沙面
沙面

新娘子，因为今天，好美！因为新娘子，今天，好美！后面行礼的背包男，嫣然也成了一道很亮丽的风景线！个人表示很喜欢这张照片~~~
沙面

每回看到拍外景婚纱照的，都会不由驻足，今天更是，既深深入迷于此番景象！就连雨水，也调皮起来，不知何时，在我右侧大腿上烙下一个“心形”！朋友说，哇塞，看来你今年要走桃花运了~~~哈哈，对于爱情空窗好久的我，虽知这只是个玩笑，但心里着实小有愉悦！^_^

安全套自助机，朋友们用过嘛，反正我没有，而且第一次见！

有兴趣的朋友，说说看你们的感觉，觉得少了什么？看看和黄大仙我的答案是否有异曲同工之妙~~~~哈哈这张图的主题我都想好了，男人与****的故事！

沙面里有一家orientexpress餐厅，应该是法式的，没机会进去品尝，如果有朋友去过，告诉我一下好不好吃啊！

拍了一张全景图，这是唯一感觉还不错的。别的照的时候因为移动不稳，对接有点不自然。沙面其实不大，徒步转上两个多小时也就差不多。下一站，圣心大教堂。

去往圣心大教堂的路上，由于教堂所在地方比较靠内街道里面，外大道基本上看不到。我们走了半天，问了好几个人才可算是找到了。所以，朋友如果去，记得开口askpeople，广州人民很友好的！

1很有气派！你能想象到我当时站在这的心情，你去了也会有！
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
这是我第一次进到教堂里面，里面不允许拍照，可我还是忍不住偷排了几张，希望上帝不要怪我！朋友们，如果你也到了圣心大教堂，不妨在里面静坐一会（就当小休息一下也好），当你坐下来，你会瞬间感觉内心很平静很舒服，平日里，我们的生活就很紧凑，大部分人都希望在忙碌紧张的生活节奏里能寻求内心的一丝平静，这里，有，心所向属的那份感觉！离开圣心大教堂，我们转去北京路吃了顿晚饭。

有我最爱吃的广式牛杂，北方根本吃不多这么美味这么正宗的。

有菜有肉的日子真幸福！吃饱喝足了，转向今天的最后一站——海心沙亚运公园。海心沙亚运公园就适合晚上去，所以，朋友们，这个景点一定要安排在晚上才有意思！

美丽城市的夜景，在灯光的点缀，璀璨！

广州塔(小蛮腰)
晚上的广州塔真的很浪漫，感觉它时刻在见证着这座城市中美妙的爱情！祝福有情人~（必须要普及一下：广州塔是中国第一高塔，世界第三高塔！很牛吧，哈哈）

塔入云端，风云涌动，这图感觉像美国大片一样~叹为观止！
广州塔(小蛮腰)

离开广州塔，一定要直接在海心沙那坐地铁APM线，不然绝对会有遗憾的！广州APM线可是全程无人驾驶的，虽说总长不过16米，但车体较宽，内设座位较少，大部分空间供乘客站立，车厢超大玻璃使得视野非常开阔。这可是国内首条无人驾驶地铁，来了，不体验体验多可惜啊！

第一天游览结束，不紧不慢，很饱满！第二天：华南植物园---南越王古墓---广州塔今天第一站华南植物园，在4,5月份这样春意盎然的季节里，非常适合去植物园‘洗洗肺“，哈哈~~
华南植物园
华南植物园
这是猪笼草，这家伙能捕吃蚊子。
华南植物园
栀子花开呀开，栀子花开呀开......我只记得这句歌词，哈哈~
华南植物园
这棵树既然是紫薇，我想象中的紫薇应该没那么高大。好吧，我承认我和植物不熟~
华南植物园
华南植物园
北方没见着过的花---美蕊花。
华南植物园
华南植物园
这花流了好多口水啊~~~~
华南植物园
华南植物园


华南植物园
我超级喜欢这花，这花是我在路边的岩石旁发现的，在植物培植馆里没见着，所以也不知道这花叫啥，因为它长得很向上，很充满正能量，所以超级喜欢！

仿佛来到热带雨林探险一般。
华南植物园


蝴蝶兰，花如其名啊~
华南植物园
这植物叫婴儿泪，好伤情的。
华南植物园
洋红西番莲，有点潘金莲的味道~


这个挺有特点的，叫翡翠葛，很有贵花的姿态~

花叶蜂出巢，这个我也很喜欢，很奋进，人生就该如此！！

这花好神圣，叫地涌金莲，敬畏，敬畏！


这是越南米老鼠树，名字很卡通，黄色的花是有多好看啊~~~

哇靠~~~去广州一定要吃当地的五羊甜筒，绝顶美味，尤其是香芋口味的。不吃百分百后悔！


三色凤梨！


火炬星！

无忧树！
华南植物园
这棵无忧树是民主柬埔寨主席和夫人诺罗顿，西哈努克亲王莫尼克西哈努克公主于1986年1月17日亲植！这棵树的形容词是”花开灿烂“，据说，只要站在无忧花树下，它能帮你忘记烦恼，无忧无虑。亲们~~有机会去试试吧，哈哈~~~

这绝对是热带风景~

落羽杉的”呼吸根“，看到左侧地上一根根突起的东西了吗，那是旁边那棵树的树根，看着其实挺恶心的，但是还是不由佩服大自然奇妙的生命力！这一上午的”洗肺活动“就算结束了，真的很舒服，从华南植物园走完一圈出来，感觉神清气爽，活力十足，哈哈~~~不舍的转往下一站——西汉南越王博物馆。西汉南越王博物馆，不算很大，花个一个小时差不多就能了解完。有兴趣的朋友，可以去详细了解背景以外的一些故事~~~欢迎分享啊~
南越王墓博物馆


南越王墓博物馆



最后利用了些时间登上了广州塔，其实登塔也是晚上比较好，我因为是和某个组织一起，所以走的是团队票，这里就只能听从组织的安排了。哈哈~~~不过白天上午看了一下也挺壮观的，虽然那天的天气比较阴，坐电梯上去后，站在边上往下看，多少也有点慎~~~不过下次，找机会我一定要晚上登上去，那肯定是别有一番景象！




门票其实也是一张明星片，背面可以写上地址，收信人，然后投入这个邮筒，过几天这个人就能收到你寄出去的这份惊喜了！第三天：黄埔军校黄埔军校，真的很值得去看看，一开始我们还因为有点太远多少有些犹豫，后来去完回来，真心觉得没白去。能给你真切带来那个历史年代的教育！






这帮学生是来进行爱国主义教育课外实践的，还让我帮他们拍视频，然后他们列着队大声朗诵黄埔军校的校训，虽然说也是在完成一项“作业”，不过我挺羡慕他们的，年轻人真好啊~~~以前我在学校就没参加过这种类型的课外实践~~不过没关系，我现在要自己布置作业，自己去完成！
黄埔军校

黄埔军校
这是以前孙总理起居的地方。
黄埔军校
这是学校的教学楼。

黄埔军校
黄埔军校
校长室环境还是挺好的，呵呵
黄埔军校


黄埔军校
这是那个时候的食堂。

上个全景图，让大家也感受感受。

这是自习室。
黄埔军校
学生宿舍。

这是窗，哈哈~
黄埔军校
黄埔军校
这是学校的正门口，我们第一次去的时候不知道正门在哪，从侧边进去的，朋友们如果去的话，记得在靠海的那边找正门口进去，这样更利于你的参观。

革命尚未成功，同志们仍需努力啊！！！加油加油~~~~


在军校附近吃的牛腩饭，好吃！

这两只小猫在嬉戏打闹呢，猫的世界你们人类不懂！妈呀，这算游记嘛~~~呵呵，朋友们将就着看啊~~~头一回写所谓的游记，肯定有不太足的地方，下回会改进，人都是慢慢进步的嘛，对吧！！！如果有朋友想询问一些去广州的问题，欢迎给我留言或发私信啊，如果是询问一些私人的问题，我需要酌情考虑一下是否回答。

