暑假到了，一年一度的一家三口亲子游又要出炉了。眺妈觉得，带孩子出游实在是件好玩的事。眺妈绝对会比眺眺玩得更嗨！谁让自己当年童年孤僻呢，这是病，现在得抓紧时间治！眺爸无奈地说：我的职责就是保护你们这对一大一小儿童，别玩疯了，走丢了~~好吧，咱就走起……主要人物简介：眺妈（即小赛、Daisy）、眺爸、眺眺（六岁半）——————————————割掉孤独的童年——————————第一天：火车之旅我的小伙伴们听说我们的第一站要到广州他们都惊呆了他们纷纷报名于是广州站咱们组了个大团五个宝宝、五位妈妈、一个爸爸因为是白天的火车，衡阳到广州，五个半小时，我们买的座位票网上订好车票，眺爸去火车站取票时，手上捏一把妇女儿童的身份证好好妈打趣说：怎么没人查你呢，你可真象拐卖妇女儿童的人贩子啊！眺爸骄傲地一挺肩膀，说：我可一看就是好人啊！保镖，懂不？上了车，五个小孩闹腾得一刻不停，犹如开演唱会一般偶尔的休息是一起看手机上的动画片《龙猫》

眺眺是众小孩中最关注沿途风景的人他经常贴着玻璃看窗外为此他发表感言：我的鼻子长得不好，如果它长在脖子的地方就好了就不会被压瘪了~~


到达广州后，直接入住早已在网上订好的七天连锁酒店省钱妙招：新会员可以享受77元预订七天酒店的大床房——————————————————————————————————第二天：长隆野生动物园+大马戏一早起床，孩子们与广州的电车合影眺妈倚老卖老的经验：请珍惜那些和你一起合过影的人~~

地铁站前路上的行道树霸王椰、细叶榕

合影又来了女孩都是女神范男孩就都够2的~~

从地铁站下车，换乘免费大巴在动物园南门下车，直接换票入园话说眺眺坐火车还是免票成功，但游乐场量身高可严了，恭喜眺眺长大了，需要购儿童票入园了进园就看到美丽的火烈鸟眺妈兴奋地久久不肯离去


眺爸在前面时刻清点人数发现眺妈落单，火速把眺妈拉走是的，前面还有更美的风景哦我发现，猴哥们都很喜欢思考黑帽悬猴

金刚

这只红毛猴让我想到了文天祥，可怜呐

以下我认为是动物园的一大亮点保温箱里的小动物们刚出壳的小鹦鹉

刚出生的小老虎真的很象小花猫

小悟空一定不喜欢那个硕大的喜羊羊玩具

这两家伙是活的开始我还当它两是道具呢结果它们冲我叫了两声讲的不是普通话反正我没听懂它们说什么

非洲商场

叶公好龙的眺眺看见玩偶冲上前就一把抱住

獴哥丁满

丁满对我的镜头笑啦，请注意看它上扬的嘴角~~

非洲动物表演场注：入园和各拐角处会有各表演场的场次安排，需要合理安排时间去观看自己心仪的演出。

我这24-105的头也能打到天上的鸟，激动啊……




弯角剑羚


看完非洲动物的表演，掐着时间正好赶上大象表演场眺眺为大象捡了一次球于是被小丑哥哥选中上台互动


和一头小象宝宝比赛踩汽球

终于赢得了礼物——一只金钱豹玩偶后来，眺眺给它取名叫“加加”，荣任为他的第三个崽崽也就是说，我的第三个孙子，是一只小豹子~~

乐坏了的眺眺

小丑哥哥继续邀请台下的观众上台互动这次的节目是眺妈的拿手好戏——呼拉圈眺妈积极举手响应可惜小丑哥哥肯定知道了咱和眺眺是一伙的没叫我，要不然，肯定又得添一孙子，唉~~

表演完，出去看眺妈最喜欢的动物——长颈鹿

树袋熊也对着眺妈笑

我家的眺“妹子”

白虎表演

虽说熊猫是国宝但是熊猫真没什么可看的没一头睁眼醒着的全懒洋洋地睡倒在冰块旁边身下还有一堆堆的巴巴有够恶心的就不发上来刺激观众了眺眺说：妈妈，熊猫就是太挑食了，所以现在都快绝种了所以人类一定要不能挑食，才能个个都活到一百岁眺妈说：你说得真是太对了！

眺妈很喜欢路上的彩绘眺眺很喜欢把地图铺在地上研究路线



赶去坐小火车我们亲子团的一部份人眺妈一声令下，集体回头个个对我妩媚地笑得跟树袋熊似的有一对母女怎么走得都没影儿了散步嘛，慢慢走，别性急要注意观赏一路的风景啊



乘车区一路的动物就太多了就不一一贴图了但做为网络发贴下图还是被眺妈精选出来呈上——此乃网络神兽是也只是眺妈是文明人，淑女是不会招呼它的你们明白这是什么动物了吧？

侏罗纪森林到了先穿越迷幻的时光之廊

耳边响起白垩纪霸王龙的嘶吼

收拾心情漫步原始丛林各式恐龙摇头晃脑地在丛林中时隐时现眺妈和眺眺摆造型

没想到此地处处有机关恐龙们经常猝不及防地发出怪叫、扑扇翅膀、张开大嘴、支楞起脖子周围的口水搭搭还——向我们喷水、喷雾、喷气！瞧把眺妈吓得花容失色的！这张照片压得有点小面目太扭曲了别又吓着你了

青龙山是蛇窝啊勇敢者的游戏

哈利波特当年捉弄他的胖表哥把关蛇的玻璃变魔法消失不见眺妈也好怕这儿的玻璃会突然塌下来……我确实想多了玻璃很结实


蛇窝都去了还怕白虎山？

人数好象不对又走丢一个原来是好好妹妹她早在侏罗纪森林就被吓到了青龙洞死活不肯去白虎山也就没有同游

眺眺把加加放在玻璃外两只孟加拉虎好奇地过来闻闻心有猛虎细嗅……加加……眺妈真的很同情这些林中猛兽它们的境遇真不如家养的小猫啊

白虎跳水

天色渐暗四万（天鹅）


扶桑花

三角梅

乘着夜色坐免费大巴赶往大马戏动物园外的巴士站会有很多人来游说劝你坐他的私家车去大马戏说得大马戏如何远、如何去晚了没座位坐他们的车，10元/位个人建议还是耐心等免费巴士吧另外，动物园发图已到尾声浏览攻略是：能沿着地图走当然是有方向感的高手但眺妈拥有眺眺这个法宝使唤他去问工作人员路线就行了园区各个拐角都有工作人员和义工他们服务既周到又热情，指路嘛，绝对不会错

大马戏很好看全场无冷场值得一看拍了这张就收起相机专心感受这场视听盛宴吧

第二日行程完待续~~先来个段子，再更新。背景：俺们亲子团从大马戏出来后，又往番禺广场大排档吃了一顿潮州夜宵，回酒店都快晚上12点了。眺爸陪好好妈再去边上开个午夜房。午夜房：你们睡几个人？眺爸：两人。午夜房（瞟了二人一眼）：行。好好妈：订好了吗，等会我们还有个女的要来。午夜房（瞟了眺爸一眼，仍然淡定地）：行，正好这一段抓得不严。眺爸脸红红地出来，好好妈出来后放声大笑……原来午夜房以为眺爸要带两位美妈开房呢……——————————————————————————————————————————第三天：长隆水上乐园想到水上乐园有一整天的时间耗在里面大家早上都慢条斯礼的

进了水上乐园大家都脱光了，穿得最密实的可能就是眺妈了防晒美白还能看人家比基尼眺妈赚大发了后来我们一群人只有眺妈没被晒黑其余的所有人全红了一圈晚上出来的时候个个脸上红红的跟喝醉酒似的~~为了表示到此一游，冒死拍几张就收起相机吧万一相机被水浸了就惨了

人忒多，眺眺还弄丢了一回幸亏平时教育得好眺眺发现爸妈都不见了时强装镇定地待在原地没动其间向园内的清洁工求助，请工人叔叔给妈妈打电话但电话打不通穿着泳装谁还带手机啊在公园里，很多拐角都竖着大大的电子屏上面全是丢了的人……在水上乐园走丢个小孩看样子是常态眺眺玩了漂流河、宝贝水城、离心滑道、夏威夷水城、超级造浪池、小喇叭、欢乐喷泉、火山温泉眺眺说：真好玩，小喇叭真象一个马桶啊……眺妈……带眺眺玩时，眺妈说：怎么办啊，妈妈吓坏了眺眺说：妈妈，你要抓紧，你要勇敢一点，我会保护你的！后来眺眺一直都紧拉着妈妈，鼓励妈妈大胆，他越来越man了！

回程各位妈妈们要分道扬镳了芸妈、涵妈他们回湖南邵阳只有我们一家三口和好好娘儿两继续留广州一晚青梅竹马

眺眺发现我们坐的是第一节车厢，大喜努力地趴在小窗上看地铁司机开车

开地铁应该很无趣吧不管白天黑夜都是一团漆黑、没有风景到站才能看到灯光都是广告牌的灯箱但当机械师是男孩眺眺的最爱他仰慕地张望着地铁司机，一刻不停

第四天：一家三口出发去珠海

待续~~眺眺的姑姑在珠海安家所以我们在珠海就有了落脚的地方眺爸和眺姑姑是亲姐弟但以前从来没有过一起长途旅行的经历就更别提一家人同游了这让作为独生女的眺妈很有感慨亲人是我们生活中最重要的人要在最好的岁月里和最重要的人一起分享生活之美————————————————————————————————下两张图由眺眺17岁的的成成哥哥拍摄站在珠海横琴大桥的桥头欣赏澳门夜景

调转车头又来到珠海野狸岛在情人路上两边回望有两处突出于大海、并且又灯火通明的地方一个当然是珠海渔女另一个就是这个——得月舫

待续……第五天：珠海园明新园、海滨公园、珠海渔女度娘说：圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。十几年前眺妈初到珠海园明新园票价上百眺妈对它望而却步现在时过境迁白天入园免费四处浏览之下美则美矣但伪古迹的气派总感觉有点照猫画虎但眺眺高兴地四处溜达同时做为一个热爱生命的人他在泛舟福海湖时穿着救身衣、独立开了一把电瓶船吓得旱鸭子的眺妈在船上直喊救命后来还真撞上了湖心的蓬岛瑶台船没翻掉真是运气~~

阵雨
珠海圆明新园

这一处风景跟我家楼下相似度70%
珠海圆明新园

可能是清宫戏太多实在是对皇宫有点审美疲劳了
珠海圆明新园
珠海圆明新园
珠海圆明新园
珠海圆明新园
下午转战海滨公园一路悠闲散步走完情侣路珠海渔女前的小贩

十五年前眺妈第一次看大海就是在这儿当时看见大海是黄色的内心相当震惊啊诧异怎么和电视上蓝色的海洋不一样？难道自己是色盲？后来又跑到深圳去看海一颗心才掉回肚子里大梅沙的海是蓝色的我的眼睛是没有问题的十五年过去了渔女守望着的大海仍然是黄色的~~

小螃蟹倒是特别多每块石头下都藏着有眺眺和姑姑一块儿抓螃蟹

抓了半天眺眺又大发恻隐之心拉着眺爸去海边放生唉到嘴的肉就这么没了

————————————————————————————第六天：金海滩天气很妙去、回的路上都下大雨到了金海滩却开始出太阳金海滩位于珠海市金湾区三灶，珠海机场侧。

珠海机场起降的飞机



地球是一滴泪水海洋是它的味道
金湾金海滩
金湾金海滩
金湾金海滩

金海滩的沙质虽然黄但非常细腻

眺眺在沙滩上挖运河运河一挖开又有很多小螃蟹跑出来眺眺对它们仔细研究

两天后眺眺的后背晒得都脱皮了……但是眺眺很不以为然他说：男人黑就是帅所以我要晒得跟黑夜一样黑就能变成最帅的男人
金湾金海滩
金湾金海滩
在金海滩不远的菜市场买海鲜眺眺小心地拎起一只大螃蟹他对自己的勇敢行为感到非常满意




家常菜唯有美食与爱不可辜负眺姑父的手艺

眺姑姑的手艺

吃完这一顿明儿一早去澳门————————————————————————————————第七天：澳门


待续~~去年去了香港因为时间关系没往澳门走今年决定补上朋友们不解地说，一个赌城，值得特意跑一趟吗，还带着孩子，合适吗？临行前和朋友告别基友们不怀好意地说：多赢点钱回来请我们吃饭！恩，咱们中小城市长大的土鳖大部分都这么认识澳门但眺妈是另一只土鳖她相信澳门不止一面她要带着孩子去欣赏更好的城市去见识更美的风光Macau，我们来了~~——————————————————————————————眺姑姑百忙之中陪我们同游澳门之旅的第一天我们在家慢条斯礼地磨了半天才出发来到拱北好家伙，人山人海我们直接在拱北的小店办了团签价格还行，20/人，跟淘宝不相上下，又换了几千块澳币我们一大叠人民币递过去回来变成薄薄的一小叠眺妈警惕性立马提高差点要断喝一声：换少了定睛一看全是五百元面额的大钞啊！怪不得这厚度缩水了近五分之四好不容易排队过了关各赌场的“发财车”整齐地排列在门口免费巴士干净得跟新的一样车身上写着各赌场的名字，也就是目的地了我们赶紧随着人流上了开往威尼斯人的蓝色大巴大巴车开在澳氹大桥上云层很厚


威尼斯人到了

门口看到有旅游团举着小旗子清点人头眺妈由衷地感觉自由行就是好威尼斯人太出名了哪要导游啊，跟着人流走就进去了进门不远的大厅陈列着一架庞大的恐龙化石眺眺的最爱果断留影若干

穿过富丽堂皇的大厅和走廊直走就是娱乐城向上就是大运河购物区在澳门，人们管“赌场”叫“娱乐城”在我们内地，娱乐城是K歌跳舞的地儿在咱们家乡，打麻将、打牌是去“茶馆”咱们家乡人真是太含蓄了……在电梯上回头拍一张纸醉金迷的赌场

大运河购物区

贡多拉河上洒着心形装饰片多浪漫啊多吸引爱血拼的美女们啊


如此罗曼蒂克那就再来一吻








眺眺和姑姑合影



出口汹涌的人潮涌入威尼斯人出口却这么的人迹稀少为了寻找出口我们问询了几个店铺店员非常彬彬有礼地指路问题是，他们说：XXX店左转、XXX店拐弯眺妈作为国际品牌盲的穷人有待被科普呀



里面的冷气开得太足了一出来镜头上一层水珠拍得出口多么朦胧

金沙城外观






过了马路前方不远就是新濠天地



眺爸和眺姑姑去参观娱乐场眺眺和眺妈在外面和各种景观一一合影并回答为什么爸爸和姑姑可以进娱乐场但是眺眺不能去的问题附加问题就更多了比如要如何更快长到21岁、娱乐场里有什么等等~~



眺爸他们终于出来了眺眺还没看够美人鱼呢我们喝着从娱乐场里拿的免费纯净水上了去氹仔市区的接驳车在车上看一眼威尼斯人

官也街风采

话说眺妈对这三轮车表示惊讶在我们本地这种车青春正盛一到傍晚，沿河风光带上满街都是但在澳门居然是做为古迹展览咳，咳……但也让眺眺和眺姑姑合影一张吧

我们告诉眺眺待会去真的大三巴眺眺指着说：比这个大吗


有个小广场正在做法事

很多这种旧旧的房子斑驳的墙体但是窗明室净一派小清新

这条街叫连理街百斤内的妹子可以小心地走过去但是两百斤的胖子就别从这过了吧一定会卡住的到了澳门才发现如此狭窄的路也可以称为“街”要是有个三车道的路，那就得称为“大马路”


我们一行四人开始觅食吃了钜记的蛋挞、莫义记的榴莲雪糕想去尝诚昌饭店的水蟹粥却被长长的队伍排在几十号之外幸好看到了鸿彬记的牛杂店

一样的也要等我们饿着肚子足足等了半小时这时发现一个好玩的东东店主大娘手边的那玩艺儿是饭菜的专属“电梯”只要听到哐镗一声就是饭菜从一楼运上来了大娘就过去打开把吃的端出来，把收拾好的盘子放进去在澳门，很多经营饭店、杂货店的都是老人有些都六七十岁了但仍然在店里操劳店铺虽小、房子也旧但收拾得份外干净整洁澳门的年轻一代都到娱乐场工作去啦

端上来的第一碗给眺眺吃吃得个饿虎下山味道果然不错

吃饱了信步走路遇一口水井

路环历史馆

很贴心地为小孩子布置了一个展厅让孩子们体验一把考古挖掘的乐趣眺眺挖出了一块“化石”宝贝看他多激动啊

这是讲的制作炮竹的手工过程做为浏阳人赶紧拍一张澳门的炮竹敢跟浏阳花炮PK不？

龙的造型是眺妈最喜欢的后来发现澳门几乎各个博物馆都收藏着龙舟

安静透凉的走道透过落地窗看见窗外夏日悠长地上的树影在走那是时光在走



天后宫







路边的花盆里敬着一个可爱的瓷娃娃花盆里的她依然不着一丝尘埃


北帝庙前孩子们在骑自行车

太阳在云层中挣扎了一天终于绽放笑颜光线此刻正好


这街景这云朵这颜色我第一次见到却似曾相识澳门这座城可以有世界级一流的娱乐城却也有保护得这么好的老房子、老街道这是多么难得的事大陆的现代化建设就是拆掉老房子造一堆没有个性、千篇一率的高楼大厦



跳街舞的少年

待续~~朋友们，我这只慢蜗牛又回来了~~——————————————————————因为要确定我们住的地方我们一行人坐公交到新葡京新葡京外观就像一朵将要盛开的莲花，是澳博新的旗舰店，而且还是在澳门最高、最豪华的建筑之一。


店外型有如火炬（有指寓意化解对面永利澳门之财气）港澳太讲究风水，俺虽然百无禁忌，但也感到新鲜好奇、油然而生敬畏之心。

确定了住所放心地东逛西逛但这时最好的光线已经溜走夜慢慢降临了

眺眺看见人偶总是冲上前去一个亲昵的拥抱榴莲雪糕真的很好吃哦榴莲，眺妈的最爱！

往大三巴而去经过出名的手信一条街悲摧的是，那些肉脯啊、杏仁饼什么的，不是眺妈的菜眺妈不爱吃甜点，能接受蛋挞、雪糕这些微甜的已是极限所以尝了一点后再也不尝了真是个省银子的好媳妇啊

逛着逛着俺丢了~~回头一看，人呢，怎么都不见了眺妈决定快步赶到大三巴——那儿地势高，应该引人注目吧结果跑去大三巴发现人海如潮、一片茫茫自己守望大三巴待捡的愿望落空了只好挥着一身臭汗往回赶这时人品大爆发回头的路上看见了焦急的眺爸和失散的亲人团聚真高兴啊注：不靠谱的眺妈每次旅行，随身只有相机，连一毛钱都没有，万一丢失，后果很严重滴~~原来眺眺等人还在钜记饼家吃免费的零食强烈谴责吃货！无奈只好在对面的家私店留个影这个场景适合旗袍啊

大三巴前各种到此一游的合影免上传了大炮台

因为手信街人海太过喧嚣，真心受不了，被丢的阴影还在，眺妈一行沿着大炮台后的僻静小道而下这一段路果然人少只要抬头看到新葡京方向就大致不会错吧我们当时是这么想滴后来证明我们绕了一圈路才到新葡京


在街口的自动扶梯上回头一张

眺爸和眺姑急急忙忙地往新葡京赶是因为他们要进娱乐场娱乐一下他们去娱乐眺妈只好带着未成年儿童眺眺在外面各种合影……注，因为眺妈身边没包没口袋，眺爸在眺眺裤兜里塞了一百元澳币以备不时之用。

眺眺身后都是宝贝啊以这个“马首”为最度娘说：流失多年的圆明园青铜雕像“马首”于2007年9月20号在香港被爱国人士何鸿燊以6910万港元成功收回。






拍了一圈眺爸终于笑嘻嘻地回来了不用说，他们赢钱了据说他们屡败屡战最后翻本，赢了一千大元眺妈也挺高兴地赞道：适可而止好样的。眺爸和姚姑却亲热地围上来，牵走眺眺的手说：现在轮到你去娱乐一下哈！眺妈大惊，忙说：天生愚钝，不会不会啊！眺爸仗着有一千垫底，说：可容易啦，去见识一下吧！眺妈羞涩地说：要不要带上身份证，万一人家以为我不满21岁捏？眺爸抽口凉气，鄙夷地耸了下鼻子拉着我就走。进了娱乐场很遗憾，没有验我的身份证悲痛啊，老得如此的形于色……算了，不跟他计较眺妈对眼前的一切惊呆了~~赌场很大，到处一桌桌的人，还有楼上，不过眺爸说，咱们穷人，没资格上楼的恩，我确实只是活在“底层”不明真相的群众啊后来的结果，别提了败家娘儿们几把全输光了，还倒贴六百块眺爸还想劝俺再来一把因为进之前咱们说好的，不可贪心，不管赢还是输，以一千元为上限但眺妈稳住情绪说：不行，再来一把还得贴钱，撤！速度的！再后来，回来住所，一摸眺眺的裤兜，那一百块也不知丢哪了哇SO，痛失七百大洋！

第二天是周一，眺姑姑要上班当晚她挥别我们回珠海了明天是我们一家仨的澳门旅程——————————————————————第八天虽然输了点钱但我们仍然睡到自然醒——没心没肺呀早上八点四十时的街头眺妈很喜欢澳门的路白色的石子路点缀着黑色的图案这是葡国的风格我们决定散步到妈阁庙哦

对我来说看到中银大厦那个高高在上的标志是最亲切的



新马路一直与十月初五日街，营地大街，草堆街构成澳门最大的商住区，马路两旁各种商店林立，终日车水马龙。沿路有新中央酒店、国际酒店、大西洋银行、大丰银行、邮政局大厦等。眺眺后面的就是邮政局大厦。

我们到的有点早了统统没开门

都九点了太阳都晒屁股了游客三三两两地来了喷泉还没喷水








眺眺饿了饮食店没一家开门营业的，唉~~

饿着肚子逛好想吃早餐可是所有的饮食店都摆手说没到上班时间要十点半才营业啊

看见漂亮的玫瑰圣母堂我们又活了

因为大教堂多象一块涂着黄油、点着奶油、冒着香味的大蛋糕啊看着美丽的教堂我们的肚子更饿了~~

可是也没有开门里面在修缮。

找警察哥哥问个路最帅最年轻的那个小伙热情地指路

教堂~~



眺眺拍的——




卢家大院没开门——周一暂停开门桑心~~

趴窗口拍两张


终于有一家牛杂店开门了我们成了他的第一批顾客太好吃了顶关键是饿，吃什么都好吃后来我们又在别的地儿尝过牛杂串儿真没这一家的好吃！

大三巴后的恋爱街

眺眺拍的——

为什么叫恋爱街？因为这儿的墙上涂鸦了很多关于爱情的留言比“XXX到此一游”显得多点小清新范很好奇涂涂画画难道在这儿是允许的？

哪吒庙


外面的小院里有辆多么熟悉而又陌生的二八式自行车不知是不是“永久”牌的

哪吒庙——大三巴——新葡京——中银大厦尽收眼底


大三巴左侧的澳门博物馆没开门只好往右侧的博物馆去看看陈列着一些大三巴遗留下来的圣物和圣骨





未完，待续~~准备离开大三巴了蓝天白云伸开双手模拟飞行吧


我们一家三口决定一路步行直到妈祖庙苏雅利医士街眺眺身后右边牌子上写的是“上海长城菜馆”光圈大了，唉~~

遇到了的一个多么可爱、萌翻天的小洋娃娃啊她是由佣人带着非常友好眺妈问她：Tohandinhandwithyou?小姑娘马上不要佣人抱了，跳下来和眺眺亲热地拉着手。可惜眺妈只拍了一张就忙和着问小姑娘几岁了结果拍了这么张渣图

随处都是可爱的房子就象在蛋糕城堡里穿行有奶酪色的

也有抹茶味的岗顶前地


圣澳斯定教堂百度说：圣奥斯定教堂是由意大利天主教奥斯定教会，于1586年来澳传教时兴建的，三年后归葡国人所有。是澳门最古老的教堂之一，也是澳门首间以英语传道的教堂。初建时用棕榈树叶作顶，风吹时似龙须飘飘，故昔日称龙须庙，后改成龙嵩庙。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。








教堂里的忏悔室眺妈跟眺眺说，一个天主教徒如果犯了错，就会来到这里，向在这个小屋子里的神父承认自己的错误。眺眺说：我明白了，这个我们家里也有，我犯了错误，你们就把我关到卫生间里，等我承认了错误才准我出来。眺妈：…………这里完全没有亵渎神的意思，眺妈对天主教是很景仰的。


岗顶剧院百度：岗顶剧院（葡文名称伯多禄五世剧院；另称马蛟戏院、岗顶波楼），是位于澳门岗顶前地的古老剧院，被认定为中国第一所西式剧院。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。在1860年兴建的岗顶剧院，令中国的土地上从此有放映电影场地，最架势就是意大利的普契尼歌剧《蝴蝶夫人》的亚洲首演就在这里举行，不用说，当时场面墟冚，成为一时佳话。而在第二次世界大战期间，该剧院还曾为难民庇护所。






大树名叫：假菩提树

眺眺后面的商铺名叫：澳门枪店！同样是光圈太大，后面糊了。眺妈很怂，不敢下去拍枪店的特写万一被黑涩会盯上了咋办不过枪店还没有开张这是眺妈看到的最具资本主义特色的地方之一啦！

枪店正对面就是圣老楞佐教堂百度：圣老楞佐教堂，通称风顺堂，是澳门最古老的三座教堂之一。位于风顺堂街，澳门慈幼中学的正对面。实际建筑年份已不可测，但据史料记载，推算出教堂是1569年间左右由耶稣会会士创建的一座木制小教堂。而据教堂内一石刻上的碑文，第一次重修应在1618年，至于现时教堂的规模则是在1844年改建后而成的。





未完，待续~~郑家大屋这是我在这次行程中最最最爱的一个地方其他的地方也很有爱，但这里最最最爱。爱到什么程度呢？爱到回家后，眺妈特地找来一些有关古代中式建筑的文献资料，作了一些粗浅的学习。也算跨界了……百度：郑家大屋大约建于1881年，是中国近代著名思想家郑观应的祖屋，由其父亲郑文瑞筹建。后来，郑家后人四散，该大屋长期没有进行整体维修及改建工程，但建筑物被完整地保存下来。文化局于2001年7月接管该大屋，并开始按原貌进行维修工程。建筑虽主要以中国形制构建，但却处处体现中西结合之特色，其中中式建筑手法主要表现于屋顶、梁架结构，建筑材料檐口墙体之彩绘及泥塑浅浮雕。内院中多样的窗户，以及主入口自檐口往内收退的处理手法，还有趟拢门等，而西方或外国之影响则印证于一些室内天花的处理、门楣窗楣的式样、檐口线，源自印度的云母窗片，以及外墙之批荡等。




























未完，待续~~澳门名信片在这里眺妈看见了一位很帅的白发老外带着一个小姑娘买雪糕老外和小姑娘说着英文但是他对报摊的老板说的可是粤语！纯正的！当时没拍他们

前面很快就要到妈祖庙了但眺眺有点走不动了这时正好有一辆巴士开过来我们就上了车开了没一会惊现前方堵车！！来澳门两天对当地的交通深感意外路非常非常窄但非常非常清洁车都开得很快（相对眺妈所居住的三线拥挤小城来说，车速相当滴快）从来没看到哪里堵车这是怎么了？还好并没有堵很久不会超过五分钟巴士又开动了原来是前方发生了一起事故然后眺妈发现就是那位买雪糕的男子右边是他的女儿吧雪糕都还没啃完呢估计是他的车撞到了一位骑机车的人澳门的马路感觉大部份都是单行道所以很少会有堵车现象路虽然窄但是万一发生什么事故人们都会非常遵守规则，尽量不会妨碍公共交通象这一起小事故几分钟之内，白发男子将自己肇事车辆挪开这条马路，停到了前面宽敞的地方（关键是他人也没跑，又回来处理事故了）受伤的女人也已移到了人行道边救护人员已到现场三方处置都很安静，不争不吵，严肃认真如果是在眺妈的小城发生这种事故的话，那么情况会是这样滴——首先被撞的人顺势睡倒在地，绝不腾地方然后双方大吵一架同时周围扑啦一声四面八方的人围过来，三层外三层地看热闹于是路就严丝合缝地被堵死了至少半个钟不能透一点气救护车和理赔车性子也慢，一时半会来不了两厢对比一下眺妈真是热泪盈眶啊~~


救护车在前面等着爱伤的女子现在在车里白发男子守侯在车外认真地看着医务人员对她的救护

为什么我们爱旅行？即使攻略准备得非常充分但是在路途中总会发生一些意外和插曲让我们看到他人不一样的生活那是自己和别人不可复制的生活好的，不好的都值得回味然后自己努力修炼让自己成为更好的一个人救护车司机和白发男子交待了几句后很快开走白发男子也向他自己的车走去现场报道完毕


澳门海事博物馆百度：海事博物馆位于妈祖庙对面，成立于1987年，博物馆展览大楼通过下列主题，介绍这地区的主要海事活动：――中国南部的捕鱼方法和传统渔船――科学技术和交通工具――葡国和中国的海事历史里面的实物展览不仅有中国龙舟，也有古老的葡式三桅船；而录像不仅介绍了葡萄牙人达·伽马开辟通往印度航路的艰难历程，也同时介绍了郑和七下西洋对航海事业做出的贡献。

龙船，又见龙船在澳门哪里都能看到龙船的踪影确实是龙的传人

小渔民出海去喽

眺眺专心看小木偶剧“妈阁庙的故事”。妈阁庙的故事把妈祖保护人们安全到达濠镜海港的美丽传说生动地呈现在观众眼前。同时，备有葡语、国语、粤语和英语的旁白供选择。

仿真秀，非常逼真地还原了早期渔民生活捕鱼作业的真实场景。


各种航海工具展览和船舰模型





眺妈非常喜欢居中的这幅油画大气磅礴，正能量满满的感觉~~



当年郑和的大航海时代是何等风光如今中国的海军军事能力却捉襟见肘我们只能隔着精致逼真的模型遥想千古风流人物被浪淘尽的灰飞烟灭其实这其中的变迁不过只有短短几百年


CosPlay姿势差不多吧只是葡国的双排扣海军服太帅太妖孽了这是赤果果地制服诱惑啊



小水族馆

眺眺指给我看他最爱的海豚

从楼上俯瞰这里就是当年首批葡萄牙人登岸的地方了


学天文，观星相眺妈相信天文学家们都是文艺青年所有的星宿都有一个多么迷人浪漫的名字他们研究的都是多么迷人浪漫的东西


出来对面就是妈祖庙了比想象中还是大一点点见佛拜佛、见主拜主的眺眺这是否表示他对任何信仰都很尊重、对每个生命都很敬畏呢？






我们坐车绕回去游览龙环葡韵话说这个地方头一天在凼仔时就应该走到离天后宫只有几步之遥但当时没看清地图只想着要去确认在网上找的新葡京边上的宾馆，于是擦肩而过同时因为在网上找过攻略千篇一律地说澳门多么多么滴小想着回头过来也是容易的事哪里想到澳门绝对比想象中大而且她的内涵更加滴高大上眺妈从来不会为曾经走错路而懊恼因为这种事在路盲的眺妈身上经常发生所以眺妈的心理素质是非常强大滴人生难得糊涂那些偶尔的插曲总是让我们的旅程更加滑稽可笑，值得回味车上拍摄澳门很多这样的店

澳氹大桥


我就是喜欢这种塔香每次看见总忍不住要按一张快门

龙环葡韵百度：龙环葡韵住宅式博物馆（简称龙环葡韵），是位于澳门特别行政区的旅游景点，整个景点位于凼仔岛，以海边马路的五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。龙环葡韵住宅式博物馆于1999年12月5日正式对外开放。五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。现在，此住宅式博物馆是澳门重要的文物建筑与文化遗产，也是澳门极富代表性的景点之一。这时已经夕阳西下开馆时间已过唉，好吧，下次我一定早点来

浪漫迷人的外景这里是拍摄婚纱、糖水的圣地吹拂着海边红树林的风鸟语花香，你侬我侬眺妈表示不知道时间去哪儿了，不能陶醉更多




但是该回家了


回到新濠天地我们搭赌场的免费巴士回珠海海关眺眺高兴地说：阿瑟兰（纳尼亚传奇）带我回家！

我的旅行我的心情隔着屏幕与未知的你分享我仍将慢慢散步在未来一个又一个不知名的地方生活比旅行更宽广、更漫长就如同我这次旅行只花了八天时间而这篇游记的完成却拖延历时近八个月……我们永远需要行走因为我爱这世界虽然它绝大部份与我无关因为日落之前的好韶光永远值得挥霍因为生活如水需要加糖~~——————————————————————————————如此，更新完毕！谢谢！

