食物所带来的美好记忆，经常成为旅行的任意门，带你徘徊在曾经的足迹间。春节，短短几天，广州留下的旅行记忆实在太美好。每种味道，每样口感，还有食肆里空气的味道，甚至是食客与店员间每个人的微笑与声音，都伴随着旅行中的故事，历历在目，这一次，我不要如赶集般千篇一律地走马看花，而是要谦卑地用舌尖去体验，每一寸土地、每一段历史找到广州的深度魔魅与生命厚度，也找到改变的方向跟能量。一路上，内心曾千万次地呐喊：广州人，你们怎么这么会吃！！这里，怎么有这么多好味道！！！那些散落在广州老城的美好味道，让我回北京后还总在脑中萦绕不去，如海浪般轮流叩问，何时再去？去之前，我就告诉自己，吃，无疑是这次旅行最重要的一件事，如果大家跟我的目标一致，就一定要住在广州老城区，看完马蜂窝的攻略就会发现：越秀区的美食，就是广州的精华所在。此次的旅程从马蜂窝获益颇多，趁味道还萦绕在嘴边，赶快让我来回馈一下坛子里的xdjms吧~~贪吃第一站——大同酒家！地址：越秀区沿江西路63号，电话020-81888447/81885933，要是打的直接跟司机说新亚大酒店司机都知道滴！！旁边就是了，很好找呢~
由于我们就住在越秀区人民南路的老字号酒店——新亚大酒店，一拐弯就是广州的老字号，早茶中的战斗机——大同酒家，春节大年初一一早我们本以为里面得特冷清呢，没想到一上楼，早已坐得满满当当的了，可见这家老字号的早茶有多值得来吃了吧~
广州早茶类的小吃点菜都是这样滴~菜单上没有价钱，价钱按照你点的小吃的份数的大小计算，我们头一次点菜就土鳖了。。。一直找价格在哪儿~看每种点心后面写的：大-中-小-超。。。。都是啥呀完全不知道啥意思，后来问了服务员才知道，同类的价格都是一样的，价格就在桌上的一个小牌牌上，其实这样点菜很方便的~~
鱼片粥，嗷嗷多鱼片啊~~
发菜白果粥，又营养又美味，里面还有海鲜！！喝道一半才想起拍照
腐皮卷~外酥里嫩！
看！有多少虾的大虾饺！！
我们点了几种特色小吃：虾饺皇、蟹子烧麦皇、生滚鱼片粥、瑶柱白果粥、鲜虾腐皮卷好吃呀好吃~~
当你点的菜来了以后，服务员随身都揣着一个小印章，让你把点单的纸给她，她会给你敲一个张，敲在对应的位置，方便之后结账。
好多来吃的都是广州当地的老爷爷老奶奶，还有好多是举家来吃的~上图的老爷爷都坐轮椅了，是老奶奶推着来吃的，足以见得这家的点心多吸引人了吧~~不可否认，广州的老人，人人都是全能食神，懂吃，找吃，更会料理！哈哈！第一家就吃到经典！！赞哦~贪吃第二站——應 记 面 家梁园马路对面往前100米。这是到佛山误打误撞找到的老字号面点，我们到的时候都下午三点多了，还是坐得满满当当的，而且。。。桌子都来不及收拾就赶快坐下那种！人多啊！！貌似这家店在广州也有分店，但是佛山是发源地，他家的云吞面十分有名，我们进去迫不及待就点了招牌云吞面~~
他家的马拉糕也特好吃，而且特便宜，好像就一块五一块，大家可以试试！
门口还有个特大的外卖铺子，里面卖的好多点心都可以外卖，我觉得买两块路上吃也不错呢！
多少年没见过的一元钱啊！！竟然在佛山见到了！看来这家果然是老字号，连钱都这么透着古早味~~贪吃第三站--民 信 老 铺！锦华路家乐福旁边~~
佛山的甜品老店，也是人山人海的节奏！佛山貌似有11家分店，我们是在锦华路家乐福旁边发现的一家，也是相当好吃啊！
又香又糯的红豆沙~~
浓郁奶香的双皮奶~
养生又美味的杏仁芝麻糊~杏仁扑鼻的香气从这一碗端上桌的一刻就开始冲击着我的嗅觉，迫不及待的就不顾烫口送进嘴里~
虽然吃到这一家时作为北方人的我们内心已经对这些广式味道有点审美疲劳，但一将这些柔滑浓香的甜点放进口里，幸福感又一次腾云驾雾扑面而来贪吃第四站--银灯食府！广州起义路2号广州宾馆3楼（海珠广场附近）83341456
回到广州城里已经是晚上11点左右了，大多特色餐厅已经打烊，我们站在海珠广场绕了几个圈，才找到这家银灯食府，其实。。。也不算难找啦~是我们瞬间转向了的原因大年初一的晚上，广州街上已经挺冷清的了，没想到一上到广州宾馆的三楼，大家还都吃的正high,我们的食欲也立刻被勾起来了！在这儿，我们可是吃到了现在想想还要咽口水的经典中的经典，吼吼~~
青芥萝卜糕~外酥内糯，其中的芥末有种淡淡的香甜，所以虽然是吃夜宵怕胖的节奏，但吃起来一点都不含糊~~
绿茶桂花糕~吃完有点辛辣的青芥，刚好来了他家的主打绿茶桂花糕，口感又滑又嫩，回味还有一股淡淡的清香，吃完感觉心情都好起来了！！
金钱肚和流沙包！！！经典！！！
豉汁金钱肚~稍微有点小辣，但是炖煮的很入味，吃完一块味道会停留在口里很久！
黑钻金沙麻黄包~这个，噔噔噔噔！！就是经典中的经典~外皮又宣又绵，其中有打碎的芝麻增加咀嚼外皮时的口感和趣味性，里面的馅料加入了少许咸蛋黄，沙沙的还特别细腻，别提多好吃了！楼主现在需要去擦个口水~~
吃完这一家，绝对可以满足的去碎觉了，半夜做梦都在回味啊！！（是不是显得太没出息了！xdjms，吃完你也会瞬间沦陷滴！）贪吃第五站--莲香楼！第十甫路67号，近世纪假日酒店，上了步行街一眼就能看到那绿色的大招牌~81813388/81391191这绝对是一家无人不知无人不晓的店，虽然吃完的感受不如其他那些没那么知名的店来的惊喜，但也还算不错啦~
莲香楼一直以标榜自己的莲蓉历史悠久又天下无双而闻名于世，所以为了怕排队还是早些去为好！我们在二楼吃的，二楼是功夫茶，每桌一小壶，可以喝多久都行，三楼是散茶，点心都一样~
头一次早上在如此不急不忙的状态下悠悠地喝着功夫茶，时光嗖的一下就会在心满意足的自我催眠中过去，我们就是这样吃了一顿2个多小时的早餐。
没想到春节来还有季节性特贡，哈哈！
煎马蹄糕！一开始觉得对这个略冲的味道有点不适应，但吃完一块还会有点回味，这味道朴实厚重，总感觉是时间的隔离与沉淀，才能酿出这岁月的厚重味道，香洌得让时间忘老，封存住的不仅是马蹄，还有那记忆的年华~
椰汁年糕and牛腩粉~两样朴素却地道的广式味道~ps：椰子的香气真是。。。咬一口满嘴，满心都是啊~~
莲香莲蓉包~虽然我一直对莲蓉没什么好感，但既然来了莲香楼，还是得试试的，莲蓉馅料觉得有点太甜，但是很细腻~
大凤爪and叉烧酥！头一次吃这么大的凤爪，这是那种很Q弹的，不是那种很软烂的~还贴心的把指甲都剪掉了哦~叉烧酥还是很不错滴~里面好些叉烧滴！！贪吃第六站--小洲村的芝麻糊小洲村距离广州市区不远，跟北京的798，宋庄差不多，小小的村子里到处都挂着手磨芝麻糊的招牌，可能是赶上春节，大部分店家都关张回家与家人团聚去了，我们好不容易在巷口找到一家聚缘芝麻糊。
聚缘芝麻糊~
这家店是一对年轻的小夫妇开的，里面布置的也温馨可爱，除了芝麻糊也卖肠粉等其他广东的小食，鉴于一路吃的太多，我们只好把胃挪出了一点点空间，两人share了一碗芝麻糊~
浓稠的芝麻糊哇~以绝对的豪迈芝麻香取胜！没有速溶芝麻糊那么稠，许是没添加什么粘稠剂的缘故吧~~贪吃第七站--沙湾古镇的奶牛皇后！
沙湾的招牌店哦~一进古镇就能看到！
到古镇的第一晚就来吃喽~春节期间古镇晚上能觅食的地方不多，很多店营业到八九点就都关门了，这家甜品店算是营业到最晚的，所以如果晚上饥饿难耐，就可以来吃这个啦，我们就是在饿的挠墙的时候，到这儿来点了外卖，看这人多的啊~
这可是晚上十点多了哦！广东人都不怕胖啊！！我们就入乡随俗了吧！！！我们点了一份著名的姜撞奶，一份奶糊，姜撞奶有点发苦，可能是生姜的味道，但是口感很滑顺，相比之下还是更喜欢充满奶香的奶糊，浓稠的奶味回味无穷！
大爱这家波西米亚风的灯呀~~贪吃第八站--岭南第一锅牛杂！沙湾古镇一进镇右手边，一家小小的门店~
早在去广州之前就看到攻略上大家纷纷表示到沙湾一定要去吃这家岭南第一锅的牛杂，一路上，遇到多少家牛杂店都把口水默默咽回肚子里，把不断积累的期待留给沙湾的这家名店！
看这一大锅牛杂和牛腩还有各种配菜！！诱人吧！！
考虑到当天胃即将面对的一连串schedule，选择再三要了一份牛杂配萝卜，一份牛腩配豆腐！必须说，牛肉浓浓的汤汁完全，毫无保留地沁入到萝卜和豆腐中，光看这些油亮亮的鲜艳颜色就觉得非常诱人，店内的几条横桌上还放了好几种店家自制的酱料，路边摊中的小吃完全有如一场盛宴。
咖喱鱼蛋~口感紧实Q弹，加上店家特制的甜辣酱，此时只恨肚皮容量有限，无奈扶墙而出~吃完鱼蛋还不舍地又要了一份净萝卜，想我多么不爱吃萝卜的一个人啊~竟然吃了好几大块下肚！！
看它的表情~~~想吃了吧，吼吼~~贪吃第九站--沙湾古镇的噹噹云吞！就在牛杂店的旁边，也是一家小有名气的云吞店，早上十点多才开门哦，不用起太早去吃~
每碗很扎实的好多云吞，馅料也是很扎实的猪肉，而且好便宜哦！
我们两个人要了一碗，小碗的，大概有20颗吧~
店家好像精心计算过云吞的大小，一次一口吃一只，恰到好处，细细咀嚼皮的滑和馅的香，感受店家酝酿出时间与心意相乘的滋味~~
云吞，面，牛腩，就这几样美食，便能撑起这样一家店~
就像这恍如时光静止的小镇，虽然资源有限，却像一坛尘封已久的老酒，散发着强悍与温柔的韵味，任何美食都具有着有趣的张力~~
离开沙湾古镇前，有幸看到了一棵百年杨桃树，结满了杨桃，门口还有卖杨桃干的小妹。
生在春寒料峭时节的杨桃，正是润肺顺气，抵御寒气的当令水果，沙湾古镇有着悠久的种植杨桃的历史，也有着悠久食杨桃干的历史。这些横切成片，模样像小巧可爱的星星的水果又叫星星果，味甘且酸，可以清热解毒，预防感冒，但酸涩的味道有时令人蹙眉，所以沙湾古镇的杨桃干，就付之于蜜糖的味道，成为沙湾的奇迹之一。贪吃第十站--五代同糖甜品！广州正佳广场，近天河体育中心，正佳广场2楼的拐角处。38350610
在香港吃过一次的一家店，没想到广州也有，当时物美价廉的美味一直萦绕在脑中，既然来了，当然不能错过！！
点了他家的招牌芒果忌廉肠粉~毫无疑问，芒果是夏季最冶艳性感的水果，满足了我味蕾的放纵欲望~在广州这个如此南方的地方，全年都能吃到这香甜的芒果，所以人们慢慢发明出了越来越多的芒果甜品。这感觉，就像在最热情的地方吃最激情的水果，咬开滑嫩的外皮，任果肉的汁液在口中流窜~过瘾啊！
还有心太软~看似一个朴素的黑面布丁倒立在盘中，殊不知其内心的波涛汹涌~一勺舀开，惊喜就流淌而出啦~~不过这个没有芒果爽口，但吃完满满的都是满足感~
鉴于后面还有无数站，这一站就吃这两样吧，一个热情性感，另一个柔媚娇羞~哈哈~搭配的刚刚好~贪吃第十一站--陈光记烧腊！宝华路恒宝广场3楼19号，81331225
来到广州岂能不吃烧鹅，在这儿的最后一天，必然要到上下九吃喝加购物，顺便来半只烧鹅，当然是必不可少滴，这陈光记虽说是在购物中心里只有间小小的门店，但也是分店满天下的老字号了~~
诱人啊~~，看着一排排站好的烧肉，烧鹅们，跟店家说打包，店家就会帮你切好，配上两小盒甜咸不同的蘸酱，一起包好，如果是飞机返回，绝对不怕到家不新鲜或者坏掉，冷了也好吃的不得了呢~
无论是去了广州的，还是在家留守的家人，吃了这香鲜适口，柔而不腻的烧鹅，绝对对你的品位赞不绝口~
陈光记出来，就是广州最繁华的步行街，这条街上，吃喝玩乐购一应俱全，也是广州最有人缘的地儿了吧~宝华路上的干货店，靠海近就是好呀~
贪吃第十二站--陈添记沿着宝华路一直往上下九走，就会路过无数小巷子，要说哪条巷子最有人气，就是这陈添记所在的了~
巷口有陈添记的标识，而且往里一张望，坐满食客的那条巷子就是了~现在陈添记在宝华路附近共有两家店，一个是在十五甫三巷，一个在十五甫正街，两家生意都爆好，要想尽快吃上，就别赶上饭点去啊~
看这位大叔吃得多专注他吃的就是陈添记知名的艇仔粥，浓浓的一碗里面净是好货，热腾腾的端上来就让你瞬间眼神活络起来，鸡丝、鱼肚、鱼片，还有啥就顾不上看了，迫不及待舀一勺来吃，海鲜的鲜香让大米包裹上浓汤，再大口吃着鱼肚，仿佛能咀嚼出这条鱼最鲜美的生命年华~
这是下午三四点的状态。。。。
陈添记一直标榜自己就卖三样美食，三样就人气爆棚~凉拌鱼皮，艇仔粥和肠粉！鱼皮都使用一次性包装盒现拌装好的，堂食和打包都很方便~
据说，这鱼皮富含胶原蛋白，吃了对皮肤好，哦~要不然广东的女孩子个个都溜光水滑的~这是种特别的鱼，特大的那种，所以皮也特大特长，不过对于牙口不太好的老人们就不太推荐品尝了，个人感觉Q弹的有点过缩，有种让人惊讶的嚼劲与口感，还有种未被驯化的野性气息，不过若是夏日，这凉爽滑弹的鱼皮，定是让众人趋之若鹜的美味特色食材了~
猪肠粉~广州的很多肠粉都是没有馅儿的，蘸着的汤汁也是有种甜甜的味道。但是鉴于他家的火爆程度，着实不要期待有太周到的服务和太优雅的就餐环境哦！贪吃第十三站--顺记冰室的冰激凌球~同在宝华路上，过了鱼皮陈添记再走走就到了~
由于顺记的名气实在太大，春节的广州又热到不行，店内人满为患，为了留出时间多吃几家，我们只好外带了一球他家特色的椰子冰激凌，继续我们的美食路啦~
贪吃第十四站--陶陶居的点心~第十甫路20号，81389632、81396111
在上下九，陶陶居绝对是最知名的一家了，门口吃饭的，买点心的，拍照留念的，把门口堵了个水泄不通，春节门口放的招财树都快挤倒了的节奏，我们站在门口，看了看汪洋般的人群，又摸了摸浑圆的胃，转头走掉又有各种不甘心和不舍，如果你也是这样的境地，就走进旁边的陶陶居饼屋吧~~随便进去买几盒点心都是好吃到不行，当做回家送家人和朋友的伴手礼，绝对是再合适不过的喽~贪吃第十五站--上下九的荔湾名食家！
如果你没时间到广州的各地去品尝美食，陶陶居附近的这家荔湾名食家就帮你把各地美食汇集到了一家店里，你可以尽情地吃喝啦~~
店里有各种吃食，门口也是各类外卖小吃，挤在人堆里端着碗站着吃小吃，在广州，这绝对是种值得享受与回味的体验~
咸煎饼~这是广州一种古早的主食，说不上好吃，但总归是伴随一代代老广们记忆的味道，在离开广州前，我们买了一个，入口之后需要用点力气咀嚼，有股咸甜交织的特别味道，混搭并坚韧，就仿佛广州这座老城，外来不断冲击的同时，保留着自己的坚持，没想到1块钱的咸煎饼里吃出了有岁月累积的广州生命厚度。吼吼吼~~~在街头巷尾狂饮暴食，在老城乡间挥汗漫步，在广州，我们不赶时间~这趟旅程，从出发到返家充满着惊喜~在这里，我们仿佛拥有了全世界的味道，或者，其实不是我拥有，是我被广州拥有，被牛杂、艇仔粥与双皮奶、还有初春的回忆给满满占据了~如果来广州的你也是这样循着美食行走，相信一定会爱上，这个迷魅之地~我希望从每趟行旅与饮食寻味的过程中，找到骄傲的能量，再将这种感受、体验汇成故事、文字、与创意，增加文化底蕴，提升深度与温度，让更多人去抒情、去共鸣、去行走、去改变、更去爱。

