又一次开启了我的旅程。这次比计划要提前的多。所谓计划不如变化快。只是这次的旅途比较迷茫，没有确定的去处。只是看心情随意走动。第一站。深圳。既熟悉又陌生的地方。有过曾经的记忆与欢笑。拖着行李箱，一个人、出发。

天气预报说这几天都是雷阵雨，需要碰碰运气了。但愿出行时不要撞上。结果坐在大巴车上的时候就开始下雨，看来是没有骗人。到达目的地后七转八转的才打到的士去酒店。来这里的好处就在于不会孤单，有很多好朋友都在这儿。至少有个人可以一起吃饭聊天。从罗湖到大梅沙要折腾一个多小时，几经波折终于到了大梅沙海滨浴场。不去不知道，一去吓一跳。所谓的人山人海不是徒有虚名。看到大屏幕上显示的目前园内人数：10660人。真是崩溃。这哪是看海，简直是看人嘛。海边就像下饺子一样，男女老少都蹭蹭的往下跳。放眼望去的海平面上是密密麻麻的人群。
大梅沙海滨度假村
进园时需要按一下按钮才可以通过，出园也是一样。用这种方式简单的记录园内人数。此时已经过万。可见这闲人不是一般的多！
大梅沙海滨度假村
愿望塔

沙滩边抓拍的一个小女孩
大梅沙海滨度假村
这大热天的，人热狗狗也热，也来凑凑热闹，解开链子嗖的一下就扑到海里去。
大梅沙海滨度假村
终于凉快了～～

自娱自乐的玩的挺high。

所谓狗狗也疯狂～～！哈哈～沙滩上的人实在太多，几乎没有下脚的地儿了。随便走走吹吹海风，准备出园。旁边有一个奥特莱斯购物村听说蛮有意思，准备去走走。下午的云变化很快，不一会儿就成灰暗色的了。
大梅沙海滨度假村
傍晚的愿望塔
大梅沙海滨度假村
夜灯
大梅沙海滨度假村
很有创意的一条步行街。五颜六色的小伞构成了一道美丽的风景线。
大梅沙海滨度假村
转眼、变成了红色的云

大梅沙海滨度假村
有点像火烧云～

有点亮了

大梅沙海滨度假村
很漂亮的天空



三角梅

步行街上的人不多，比较清净。

晚餐和朋友约好去吃海鲜，从大梅沙过去师公会不是很远，但下午的时间比较赛车，三转两转的才到。这边的生意超级火爆。家家爆满。我们美美的来了一顿海鲜大餐。


路边经过一辆很酷的车，不知道是什么车，很多人在看。回头率、杠杠滴～～！饭后、散步又回到了大梅沙，这个时间人数依然不减。可能有人会露营吧。海边依然有大把的人带着游泳圈漂浮着，任由海浪一波接一波的拍打。我们随便在沙滩上坐坐，喝着椰汁，玩玩沙子。就像小孩子一样。



这个是唐一心小朋友，比较臭美，喜欢拍照。拉着我摆各种POSE。




花园里有很多花花草草，随便抓拍的。秀一下，献丑啦！嘿嘿～
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村
鸡蛋花
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村

向日葵，很久没有见过这样的葵花了。哈哈～！查找地图说青青世界距离我们有26公里，结果几经波折好不容易转车到了深大北门才发现目的地搞错了，根本就木有这个地方，还要在转车7公里。这是有多远....
大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村
今天的天气很不给力呀，雷阵雨。刚进园不到十分钟，开始有小雨滴了，迅速躲进蝴蝶谷，还好没有影响到我们的心情。这里面有很多种颜色的蝴蝶，品种繁多，很多都叫不上名字。对准镜头，捕捉每一个美的瞬间。

大梅沙海滨度假村

大梅沙海滨度假村
大梅沙海滨度假村




大梅沙海滨度假村



从蝴蝶谷出来，到热带雨林参观到很多植物和微生物，鳄鱼、蟾蜍、蜥蜴等等都是mini版的，超级小。也有超级大的，比如海象。超级大只。形状就像是金龙鱼的巨型版。我没有拍到那只大的。有只小的凑合看下。热带雨林紧邻着恐龙园，恐龙园很多地方有人工刻意做流水，像是下雨一样。需要打伞。恐龙的品种到是很多，只是这个水貌似有点太大了，没有心情去看每一只恐龙，只想快点走出去。

表情很诡异

这个就是海象

唯一能看的清楚的就是这只鬼了，很多微生物半天都看不到在哪里！

恐龙园

侏罗纪公园穿出恐龙园，去陶艺馆。经过一个湖，有很多鸭子，游水游的挺开心，很多小孩子在旁边看鸭子，不时给鸭子喂吃的东西。旁边有一个吊桥，很多人排队走。本想尝试一下的，可人太多，实在不想等待只好罢休。





陶艺馆还蛮艺术的，有人现场教你做陶艺，自己做好的可以带回家，70元做一个，不算贵，重要的是学习的过程和乐趣，有很多孩子比较喜欢。




青青世界

天气变化多端，演出正要开始突然下雨了，很多人都散了找地方躲雨，只剩下零零散散的几个人打着伞看演出。这雨来的急去的也急，很快就不下了。我们便加入队伍看表演。由于风比较大，经常会吹落树叶上的雨水，我们还是不得不打着伞看演出，悲摧的就是三个人只有一把伞，有点纠结...

无名的小花儿

外面的雨一直没有停，叶子上残留的雨露显得它更具有生命力。

这天气还算给面子，刚参观完蔬果园，来到别墅区，看有机种子的时候开始下雨。刚好在室内可以避雨。就是比较无聊咯，只能呆在这儿看着雨一直下。听着窗外的雨声渐渐变小，终于可以往出口的方向慢慢移动了。走到做游戏的场地在次被困。又走不了了。看看时间，不早了，也该出园了。一鼓作气小跑到出口，刚好有车过来，直接坐车出发。还算比较顺利，没有被淋到很惨。这个点肚子有点饿了，在世界之窗下车，想去吃披萨。没想到在负二层转了好几圈也没有找到必胜客，还被一个保安忽悠瞎转悠了几个来回。后来才知道跑错楼层，难怪找不到。费了九牛二虎之力找到后还要花费近半个小时排队。悲摧啊～吃个饭这么麻烦！饭后散步，随便溜达。夜景显得更加华丽。五颜六色的霓虹灯把这座城市打造的金碧辉煌。来来往往的人群就这么穿梭在一栋栋的高楼大厦。

很有特色的艺术客栈

像城堡一样

路灯
世界之窗
世界之窗
世界之窗
曾经在04年的时候去过世界之窗，现如今已有十年了。时间过的好快。看着熟悉的标志性建筑，就像是才来过一样。同一个地方，不同的心情。

这张拍的有点晃，技术啊～～MOTEL168酒店地理位置不太好，虽然走路十几分钟也有地铁站，但周边没有什么标志性的东西，还是不够方便，吃饭的地方也比较少。决定换地方到东门。东门是非常热闹的，那里有很多小吃城、步行街、百货商场。要什么有什么。办理好入住就开始考察地形。先研究好吃东西的地方。俗话说“民以食为天”不吃饱哪有力气干别的呀！查看地图，距离我最近的就是洪湖公园了。就它了、背上单反上路。一进大门，走几步就发现一大片荷花池，非常漂亮。池塘边有好几个摄影爱好者在拍摄，有的更专业还带了脚架。我这菜鸟级的只是学习阶段，练练手。大家凑合看看哈～～！
洪湖公园
含苞待放
洪湖公园
洪湖公园
含苞
洪湖公园
洪湖公园
花儿都开好了

洪湖公园

红莲

红莲
洪湖公园
莲蓬，像小花洒一样。
洪湖公园
白莲

莲蓬
洪湖公园
小含苞
洪湖公园
紫色的小花儿
洪湖公园
出门没注意，穿了条短裙，一会儿就被盯的满腿包，有点痒痒。坐在旁边休息的时候，看到有片树林蛮有感觉，林荫小道，很适合拍摄。有一个model（麻豆）在旁边费尽心思的展示她的个人风采。避开她，看到一位妈妈带着小孩子从这里走过，留下了他们美丽的背影。
洪湖公园
洪湖公园
背影
洪湖公园
路
洪湖公园
很有感觉的小路
洪湖公园
林荫小道
洪湖公园
色彩艳丽的大红花
洪湖公园

不知道这种花儿叫什么名字，长的张牙舞爪的。

这张比较清晰



绽放

静静地



出淤泥而不染

洪湖公园

在公园待了一个下午，结实了一位摄影爱好者。虽然他不是什么专业人士，但可以相互探讨一下。话说兴趣是最好的老师。多多学习还是会有进步的。

东门町小吃城，那个冰淇淋蛮有特色的。要先烤一张薄薄的煎饼，涂上一层奶油，然后卷起来，上面放上冰淇淋球和水果。看起来很有食欲哦～！
老东门商城
老东门
老东门商城
东门步行街

东门最有感觉的一家麦当当。很温馨、很有爱哦！
东部华侨城
东部华侨城

也许是到的太早了，买好票后还没有开园。在旁边七七八八先逛一下。很多人在拍照，我们也去留个纪念哈！
东部华侨城
东部华侨城
一进大门的标志性小建筑
东部华侨城
大峡谷
东部华侨城
大峡谷瀑布
东部华侨城
早上天气很好，人也不多，很多人在这里摆各种POSE。
东部华侨城
手拉手
东部华侨城
东部华侨城
海菲德小镇
东部华侨城
木质过山车，号称是亚洲最长的木质过山车，早上10：30开放，到这里是10：10分，有点早。我们站在最前面，一会儿队伍就逐渐壮大了。一次只能坐24个人，终于到点。我在第二排，可能少进来一个人，所以我是一个人坐的。系好安全带，准备出发。刚开始是慢慢的上坡，我知道上去后将会是闪电般的冲击。手紧握着保险杠，每一个紧急下坡身体就像失重般，耳旁是各种尖叫声。突然的急转弯身体像是要被甩出去。在这么快的速度及转弯下脑袋被迫甩的左右摇摆，这种寻求瞬间刺激的感觉也许是对内心最好的释放。水族馆--水母的栖息地，这里有很多品种的水母，在灯光的配合下，更加见识到它的神奇与魅力。
丽湖水族馆
丽湖水族馆
像个小伞～～
丽湖水族馆
瞬间的抓拍，像不像四叶草？

丽湖水族馆
不同的灯光，不同的呈现效果。

像个小蘑菇


开花儿啦～！
丽湖水族馆

丽湖水族馆

水母运动的速度还是蛮快的，如果快门的速度不够快很难抓拍到想要的效果。《咆哮山洪》和3D电影的表演同一时间开始，因为刚好3D在水母馆旁边，就先去那边。结果发现错过了一场好戏。这个表演比起什么3D要精彩许多。台下密密麻麻的观众，还好我们还能赶上半场，悄悄的坐在后排。这个时候刚好是整个节目的高潮部分。这就叫来的早不如来的巧！
丽湖水族馆
开始发功，酝酿洪水的爆发。
丽湖水族馆
洪水来啦～～！
丽湖水族馆
气势凶猛
丽湖水族馆
准备靠岸

抓拍
丽湖水族馆
好酷的样子！
丽湖水族馆
直飞云霄～～
丽湖水族馆

旋转到最顶端的时候可以俯瞰到整个大峡谷，可以清楚的看到远处，海平面上缓缓地行使着一艘艘轮船。
丽湖水族馆
太阳好晒


丽湖水族馆
大峡谷全貌
丽湖水族馆
高尔夫球场


这里风很大，偶的小太阳伞被吹的几乎要掉下去。
丽湖水族馆
观景台，从下面看过去超有感觉。

丽湖水族馆
不知名的花儿
丽湖水族馆
两只鹦鹉打情骂俏，有一张KISS照木有抓拍到，有点儿遗憾！

探望

寻觅

孔雀

有一丝犀利的眼神

含情脉脉的～

一、二、三转身~!

这姿势、纠结不？

找什么呢？

发现新大陆了。。哈哈～！

one、two茄子!

好有爱的说～趁着他们排队的时候，跑去火鸟山谷，刚走进来，就看到一大群火烈鸟。各种POSE，干嘛的都有。


想飞吧？

这造型、搭配的挺好哈～！

嘿～看这里！

展翅

火烈鸟

阳光照射进来的那一刻，突然它们朝着一个方向就奔过去，这场面、还以为要发生什么自然灾害。。

有点寂寞、有点伤感。

忧郁的眼神儿


留了个靓丽的背影

哥们儿、喝一杯

海菲德小镇的真人雕塑有好几个，造型各不相同。这个很有亲和力哈～握握手，好朋友嘛！
海菲德小镇
飞一个～！
海菲德小镇
很有感觉
海菲德小镇
整个房子都是绿绿的，感觉好清新哦！
海菲德小镇
墙面上布满了清新的绿色，看着很舒服。
海菲德小镇
灯
海菲德小镇
海菲德小镇接下来要去见一个姐姐，她也是去年的旅行中认识的。现在在"I HOTEL"酒店工作。像我这种闲人不多，所以直接杀到她们酒店是最好不过的。还好她最忙的时间段儿已经扛过去了，至少有时间陪我吃饭聊天。嘿嘿～！她们酒店在华为基地旁边，算是坂田一带设施最好的酒店了，才装修完毕，试营业阶段。很快将正式营业。看样子还不错哦～！
深圳I
I HOTEL酒店
深圳I
酒店大堂
深圳I
偶和春妮姐
深圳I
我的好朋友春妮姐，背后的这个图案还蛮有意思。话说是老板和老板娘的指纹无线放大形成的效果。比较有创意哈～！
深圳I
很有爱噢
深圳I
深圳I
酒店房间，大床房。可以随便打滚啦！哈哈～
深圳I
很复古的桌子，其实是红木的大箱子，看起来很有中式味儿！
深圳I
早上起床才发现，空调16度开了一夜。温度有点底。外面太阳很好，买好的早上九点多的高铁，直奔北站回广州。春妮姐送我到地铁站，结果塞车，导致她回去迟到了。真是有点儿罪过～～！广州的天气持续不断的下雨，几乎每天都是在阴天雷雨中度过。终于有一天早上醒来发现有太阳，简直太稀奇了。听朋友介绍说小洲村不错，建议去走走。曾经在广州也呆过几年，一直有听过这个地方就是没有去过。好吧！就它了，走起~!出门就有直达车，但是到了以后才发现，那边就是个城中村，有个礼堂和很多创意小店。几经周折七拐八拐的才找到人民礼堂。
小洲人民礼堂
小洲村人民礼堂

有很多店还是保持着原始的风貌

古宅

不期而遇

这种小店类似于丽江或凤凰那种，复古。

小店有各种可爱的小玩意儿


青韵

这个时候赶上很多村民盖房子，很多小店都拆了。路很难走，看来没赶上好时候！

跟蜗牛慢递差不多，现在很多人喜欢搞这些，寄给未来的自己！

小吊灯

亲手做陶艺，看样子还蛮好玩。


陶艺制品

敲门









很有感觉的巷子



抓拍

河边



村子里的村民还在用井水，听说井水很凉哦～！
华南植物园
植物园

背影

回眸

看什么？
华南植物园
蜂与花
华南植物园
小花儿
华南植物园
小生命

树根


华南植物园
曾经待过那么久的地方，曾经那么熟悉的地方。本以为上一次的离开将不会在来过，没想到、这么快又会相见。虽好久不见，看看曾走过的路，心里还是会觉得亲切。这座拥有着记忆的城市永远不会被抹掉。无论我走到哪一段旅程，曾经的路都会留在心里。人生就是这样，永远不知道下一秒钟会发生什么，会有什么样的旅程。我只需要怀着期待的心去迎接每一个开始。生命是一场懂得，剪一段流年的时光，把最平淡的日子梳理成诗意的风景。Nomatterhowcomplicatedyourlifeis,youhavetomaintainyourelegance.

