前言景点路线汇总：圣心大教堂：地铁2号线海珠广场陈家祠：地铁1号线陈家祠站沙面：地铁1号线黄沙站光孝寺：地铁1号线西门口广州塔：地铁3号线赤岗塔花城广场（最佳观塔地），歌剧院，广东省博物馆：5号线珠海新城站或APM歌剧院站中山大学：地铁8号线中大站白云山：白云索道:257、60、32、841、B18、223、175、179、199、540、127、241、298、60；云台花园总站：旅游公交1线、285、24、B16；云台花园站：63、245北京路商业街：2号线公园前站上下九商业街：1号线长寿路站今年GF组织了广州元旦游。我和GF，还有她寝室的两位美女准备共赴广州吃吃喝喝过新年。去之前我和另一位美女做了很多功课，参考了很多网上攻略，制定了路线图，大致估了旅游时间，有些攻略很好，有些真的是软广告，于是我决定写这一篇真实的游记，为了纪念我们在广州四天快乐的旅程。第一天，酒店-小蛮腰29日中午上海虹桥机场11:30的飞机，飞机上全程放着甄子丹的《精武英雄》，片头十分钟金刚狼般的丹叔让我又好好地回忆了一遍，说实话现在飞机食品真坑爹，没有猪肉的猪肉饭让人十分蛋疼。14:30到了广州白云机场，机场很大，直接可以坐地铁三号线，由于上海地铁票都是卡片式的，所以GF看到广州硬币式地铁票，有个小小的惊喜，被同行的江苏同学嘲笑了，“这都没见过？南京的也是这样的。”


15:50到了五号线员村站，我们的酒店就在这里，我们本想打车的，可惜打不到，之前看新闻说上海是国内打车最方便的城市，我们没有感觉，到了广州这才有了确切的体会。由于打不到车，我们就步行去酒店，走着走着，吃货们就开始饿了，于是我们从华辉拉肠开始了广州吃货第一站，这个华辉在我们酒店周围就有三家，但装修风格都不一样，所以我们也分不出来哪个是正宗，哪个是山寨，出于江湖经验，我们进了家顾客最多的，点了双皮奶和两份拉肠，这是我们第一次吃拉肠，都觉得好好吃，拉肠滑而薄，里面都是叉烧和汤汁，双皮奶也比上海的浓稠许多。

吃完之后来到酒店，在办checkin的时候，酒店竟然说没有收到我们的预定，于是GF赶紧打电话给携程，在两边协调了半小时之后我们才得以入住，酒店说是四星的，但是条件真心一般，一晚四百左右，性价比不高。整理好行李，我们开始夜游广州，首先来到赤岗塔站参观“小蛮腰”广州塔，广州塔在灯光下真的很美，造型时尚，比东方明珠漂亮多了。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
这时天降小雨，雨是小的，但风实在厉害，吹得我们东倒西歪。我们在雨中仍然激情地和小蛮腰合影，然后我们转坐APM线，来到黄埔大道站参观广州灯光节，APM的轨交车十分独特，值得乘坐。

到了黄埔大道大家又饿了，意外发现了可口可乐熊，合影之后在地下广场选择了金堡茶餐厅就餐，点了云吞面，菠萝蜜等物，味道无功无过，但是里面要价58的拼盘实在很坑，就几块排骨和烧鹅，味道也一般，这个拼盘比港丽的还贵，实在不值。（哎，木有给坑爹的拼盘拍照）





吃完之后我们出了商场，看到了刻了"花城广场"的石头，开始浏览灯光节，灯光节就是从黄埔大道站一直走到江边，两边是各式灯光大道和一些灯光造型物体，可能是雨天，很多灯都没开，开着的灯也就那样，相信不下雨的话，景观可能会好一点，在花城大道遥看小蛮腰还是很美丽的。之后冒着大雨找地铁站，APM的几个进口不知道为什么都封了，经过一番周折，终于回到酒店。







第二天，圣心大教堂-光孝寺-陈家祠-沙面-上下九步行街30日正好是周日，圣心大教堂只有周日对外开放，而且十点半有一场弥撒，于是我们在吃完酒店自助早餐后，坐地铁来到珠海广场，在这里很容易找到圣心大教堂，这期间有个插曲，早餐的咖啡里还有虫子，服务员看都不看就直接换咖啡去了，开来不是第一次，但是这只小虫丝毫阻止不了众吃货继续吃早餐。

圣心大教堂果然气势磅礴，非常宏伟壮观，两边的房屋也很有感觉，整个教堂建于1863年，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位，在教堂外一顿合影之后，我们怀着膜拜的心进入大教堂感受弥撒，教堂内基本坐满，弥散期间需要读经唱歌，整个弥撒过程需一小时，对文化艺术不是很感兴趣的驴友不建议参加，结束浏览大教堂，我们开始寻找午饭。

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂


根据大众坑爹网，来到了银灯食府，这个店很火，等位等了20分钟，我们和6个人拼了一桌，点了很多好吃的点心，虽然上菜很慢。但味道确实不错，很多小吃在上海没吃过，给这个饭店好评，但大众点评上人人推荐的绿茶桂花糕真心让人失望，竟然是果冻一样的东西（右下），大众坑爹网此时已初显端倪。
银灯食府
银灯食府
银灯食府
银灯食府
银灯食府
银灯食府
银灯食府
银灯食府
吃完后我们换乘地铁一号线，在公园前站参观光孝寺，GF每次旅游是必定要拜佛的，而光孝寺虽然面积很小，但与慧能大师有很深的渊源，慧能的“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”让人叹服，如果是信佛的人建议来拜拜，普通游客的话不是很推荐参观，毕竟没有什么很独特的景观。

出了寺庙，我们看到附近有个炖品店，之前我们就对别人游记里的椰子炖鸡很感兴趣，于是点了个椰子竹丝鸡，还有个木瓜牛奶雪蛤，炖鸡说实话一般，而且我们也想到另一个问题，这个椰子会不会被重复使用，雪蛤没什么味道，来历特殊，大家自己可以查查。
达杨原味炖品
之后我们乘坐公交来到陈家祠，普通10元门票，学生票5元但仅限本科学历为止，于是三位研究生MM拿出研究生学生证，做贼似地派出代表去买学生票，结果三位还顺利地买到学生票，她们一下感觉爽爆了。陈家祠造型古朴，屋檐上的彩色雕刻真是十分漂亮奇特，有很深的文化意义，书院内有很多展品，也值得一看，只是我们没遇到讲解，大约逛了半小时就出去了，附近有广州美食节小摊，大家吃了一圈，可以断定很多都不正宗，好吃的很少，印度大叔做飞饼还是很给力的。

陈家祠
陈家祠
陈家祠








之后我们坐地铁在黄沙站下参观沙面，之前看网上的攻略都说沙面是必去的广州景点，是一个中西合璧的小镇，但是逛了一圈十分失望，就是有点西式洋房的新村，照片上可能个别建筑会被拍的很美，但实际上还不如上海松江的泰晤士小镇，本来还想去西关的，但看了沙面后估计西关就是类似于上海的七宝老街，所以就不参观了，直奔上下九步行街。




上下九步行街十分繁华，上海南京路路很宽，广州的上下九和北京路路都很窄，所以给人十分热闹的感觉，我们来广州就是为了吃，于是直奔南信甜品，在那里点了双皮奶和姜撞奶，那时才七点多但是牛三星和薄撑竟然都卖完了，但是点的两个甜品都没让偶们失望，很满足，不过姜撞奶，美女们表示口味重，下次不会点了。之后我们又想试试点评上人气很高的陶陶居和莲香楼，陶陶居在办婚宴，于是我们去了莲香楼，上了楼，服务员说不是喝茶的时间，点心只能点半打，于是我们看了菜单，上面的菜真心不便宜，于是我们点了些点心和炒饭，结果三个点心过了一刻钟后服务员才说都没有，而唯一的炒饭更是等了40分钟，这顿使我们非常不满意，大众坑爹网威武。晚上回到酒店休息。


南信牛奶甜品专家
第三天，白云山-中山大学-北京路早上坐540到了白云山，花了1小时不到，比我想象的近，花了25做索道上山，山比较矮，索道路线很平，不刺激。山上地方很大，有个广场有很多人搞活动，山上看了个碑林，玩了下滑道，步行下山，白云山之行还是比较愉快的，山不高，爬起来也不累，山上景点一般，但山顶三个蛋挞只要5元的小店真是让我们很惊喜，蜂蜜蛋挞很好吃，我们直呼太便宜了，白云山我觉得还是广州之行必去的地方。








下了山时间已到中午，吃货们坐540来到体育中心旁边的商厦，排了半小时队吃了必胜客，足足吃了一小时，所实话必胜客还是蛮不错的，之后我们坐八号线到达中山大学已是3点多了，但中山大学真的很漂亮，绿树成荫，建筑都是古老的样式，有着浓浓的书卷气，除了学生，这里都是附近的老人孩子，氛围和谐温馨，走的稍微累了，在校园里叫荣光堂的咖啡厅休息了片刻，咖啡价格不贵还送小饼干。


国立中山大学




之后走到北门，看到那个著名的牌坊正在维护，于是我们打车来到北京路，这期间那个司机开到一个死胡同又开出去，期间还一边开车一边吸烟，从中山大学北门到北京路打了30，不知道是不是被坑了。然后我们根据大众坑爹网又找到个好评如潮的叫富临的店家，北京路跟上下九差不多，人来人往，GF在卓越里买到便宜化妆品很开心，之后我们来到富临，但要排队一小时，就选了附近一个吃乳鸽的饭店，大概是缺少服务员，老板娘亲自上阵，态度很凶，乳鸽一般，吃货吃了一块也不想吃第二块了，其他菜口味一般价格小贵，逛了一阵北京路回去休息了。

第四天，广东省博物馆-北京路最后一天，由于要坐晚上七点半的飞机，也参考了网上的评价，决定不去较远的越秀公园了，去参观广东省博物馆，不得不说的是博物馆旁边的广州市图书馆真的很赞，造型时尚，而且规模很大，对于三位研究生美女，真是十分喜欢那里的艺术氛围，广东省博物馆不需要买票，身份证带了就能进去，博物馆空间大，但展品不多，百度百科里的镇馆之宝千金猴王砚十分让人失望，如果你旅游时间不充裕的话，只建议外面合个影就行了。最后在花城广场吻别小蛮腰。





由于是最后的午餐了，我们想吃个好的地道的广州菜，我们又来到北京路奔赴富临，这次预定了位子，终于开心的吃上了，但是我们再次见证大众坑爹网的威力，富临食府的东西真没多么好吃，招牌猪手就是非常普通的炸蹄髈配上芥末酱，我们还点了个鸡球，但服务员估计是为了早点下班（说2:30就休息了），在点菜时和我们确认过菜单的情况下，最后竟莫名说忘了写这个，不过薄撑蛮好吃的，富临只能说性价比比较高，但和美食真的搭不上边，由于在富临欲求不满，我们吃货之旅的最后一站五代同堂甜品店却给了我们大大的惊喜，我们点的三样甜品都很不错，特别是店里主推的心太软，满满的夹心巧克力真心不错，得到我们四个一致的好评，填补了我们受伤的心灵。



吃完甜品，在公园前车站的韩尚城又买了巧克力蛋糕（也是坑爹网推荐的），79元三块蛋糕，除了一块好吃，其他两块普通的可怕。傍晚坐上飞机，挥别广州。总结，整个广州之旅还是非常愉快开心的，但广州毕竟是个城市，景点少，也没有什么惊艳的地方，但是广州物价明显比上海便宜，也蛮适合买些便宜的商品，由于是学生游，我们都会选些吃饭性价比高的地方，不会选高级酒楼大快朵颐，大众坑爹网可以参考，但是多看看里面排名靠前酒店里三星以下的评价，那些评价才是真实的，广州甜品真的不错，可以尽量尝试。

