作为一个东北人，广州对我来说还是一个比较遥远的城市，一直说要去，今天夏天终于踏上了去广州的火车，先去江浙沪玩了几天，然后才去的广州，江浙沪的游记单独写，这里就先广州行了，第一次写游记呢这一路选择的都是火车，都买的特快，时间还算不是很长，想想我一个大老爷们，就别矫情了，坐火车既经济又实惠多好啊，在杭州踏上了去广州的火车也算正式开始了我的广州行。虽然买的特快，但是那趟火车平均晚点两个多小时，所以我坐的这次也晚点了两个多小时，下午一点多上的车，第二天早上九点左右到的广州站，说实话，南方的夏天真的好热，让我这个东北的孩子真有些受不了来之前在马蜂窝看了好多游记，也算做了一些功课，所以接下来就准备多吃一些广州特色的小吃了，那上下九就是必去的地方了
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
由于是自己去吃的，有的没好意思拍照片，所以就在网上找的图片了，不过，这照片和我看见的一样呢，大家都说来广州必须要吃一次肠粉，所以我就慕名而来了，没有想象中的好吃，可能我不太习惯南方的口味，点的鲜虾牛肉肠粉，牛头太嫩了，给我一种不太熟的感觉，不过人还是很多的，值得尝一下，来广州就是吃一下我以前没吃过的小吃
南信双皮奶
吃完肠粉当然要来传说中的南信来吃点甜点了，他们都在上下九，离得都不远，点的南信双皮奶
南信双皮奶
拍的卖相不太好，确实好好吃，而且人好多，后来我去上下九又去吃了一次，由于我不喜欢吃姜，所以没有尝试姜撞奶，如果喜欢的话可以尝试一下的
宝华面店
上下九附近的宝华面店也是很出名的，每次去人都很多，第一次去点的牛三星，那个味道有些不习惯，不过那个面确实很有特色，在东北没有吃过，很细挺有筋道的，后来不甘心又去吃了一个鲜虾云吞面，算是他家的招牌了，哈哈，这个确实还可以，上个图看看
宝华面店
里面真的是整个虾仁，可能我有点吃饱了，后来有点吃不动了。宝华面店附近就有那个陈添记鱼皮，也是听大家说很好吃，我就去买了一份和这个面一起吃的，鱼皮挺脆的，可是我感觉没啥味道，里面的花生米还挺好吃，北方的孩子可能真的吃不惯南方的东西，上一张陈添记鱼皮的照片
陈添记
宝华面店的附近新开了一家烤鸭店，人还挺多的，我在珠海的拱北地下看见过，本来想吃结果溜达一圈回去就找不到了，所以在这看见了，果断就吃了，味道一般般，没有再沈阳吃的烤鸭好吃呢吃饱了当然就要来点甜点了，附近就有顺记冰室，不得不说，这几个好吃的地方离得真的好近，点了了个芒果的球，十几块，味道一般般，我是不是有点挑剔了，觉得啥都不太好吃，除了那个南信的双皮奶
顺记冰室
广州的早茶是最出名的，我对点心啥的不感兴趣，而且早上起得很晚，所以就没有去。广州的烧腊确实很好吃，我在路边的小店吃过几次，觉得比东北的强好多，最喜欢烧鸭了，叉烧也可以，去超市也买了几次，味道都可以，我觉得这种传统的东西不一定非要去大的店去吃。说了这么多吃的，说说广州玩的地方，个人感觉沙面和红砖厂还是挺文艺的地方，挺适合拍照的，只可惜是一个人去的，这时有个小伙伴该有多好。
沙面
沙面
这两张是沙面的照片，红砖厂感觉和上海的田子坊比较像，再就去了广州塔了，广州塔的夜景还是挺漂亮的


最后说一下交通，广州的地铁和公交还是很方便的，如果待得时间长一点，建议办一张羊城通，乘坐超过15次就可以打折了，而且公交，地铁通用的，地铁站，便利店应该都可以办。第一次写游记，有点流水账。哈哈，不要介意啊

