有时又地觉得时间过得慢，比如说当看到是17时，心里会莫名的想说：怎么才17日？也讲是以前的某些日子发生的某些事情太让人难以忘怀了，因为感觉那些事情仿佛就是眼前。人有时就是这样矛盾。今天动作会快点，早上起床后麻利的洗澡，收拾屋子，还下了面条吃，不过，当我弄好这些的时候也差不多九点多了。今天准备去一个地方玩儿，想拍拍照。有个习惯，喜欢出发前把屋子收拾得很干净很整齐，希望当我从外面回来时，希望看到屋子井井有条，当打开门的那一瞬间，只有这样我的心情才会好。因为这是一个真正才属于我的地方，在这个屋子里面，我可以做到很放松，从内到外。今天天气不算太坏，不冷也不热，虽然有点阴沉沉的，但太阳时不时也会出来一下。去的一路上还很凉爽，到了景点后人还不是太多，后来没多久人就越来越多了，团队或是一家人多。这个景点的主角，其实我想很多人或多或少都会有点印象：洪秀全，历史上有名的以宗教名义发动民变的领袖。我今天去的就是他的故居。故居不大，他家的屋子总共也才六间房，算起来也不过80平方米。洪秀全以一乡村塾师走上武装斗争道路，领导了规模空前的太平天国农民战争，从结议创会（183年创立“拜上帝会”），到金回起义（1851年1月11日广西金田起义建号太平天国），再到安永建制（建立太平天国基本制度），最后定都天京（攻克南京，定为首都改名天京），历时14年，势力发展到18省，先后攻占600多座城市，给了中外反动势力以沉重打击。也算是对历史知识的一次回顾吧，呵呵。参观了这位起义领袖的故居，更加深深了解了他的生前故事后，让我最配服的是他本是一介书生，参加科举考试接连三次都没有考上，第三次在广州落选后已经是25岁。然而在6年后的春天，再一次参加了广州的乡试，结果还是以落选告终。虽然最终他还是没有通过考试谋得一官半职，但一直没有放弃他心中的追求。并全最终却还做了常人难以做到的事情，甚至有很多人想都不敢去想的事情，以他当时的心态来看，他应是想成就自己的一份伟业吧。我想，这点应是我今天收获最大的一点吧。因为我想到，我们是否也应去坚持自己的想法，努力去实现而不放弃，或者说，勇敢的去面对那些自己看来困难重重的事情，包括我们人生当中遇到的一些风风雨雨，虽然那个过程定会让我痛楚不己。所以，不要怕前方的路会遇到什么艰难困苦，正如阿甘正传里面的台词说到的一样：人生就像一盒巧克力，你永远不会知道接下来会尝到哪种口味。是不是写得有点乱，没关系没关系，想到什么我就会写下什么。在回来的公交车上，因为那里是起点站，所以我很容易就有坐到了一个座位。倒是在前进的过程中，发现在一位年轻的母亲手里抱着年幼的孩子，看到前面一直没有人让坐，我起身走过去把自己的坐位让给了她，是然她与我有二排座位的距离。我不想说是一个多么好的人，我只是想，我们活着都要心存善意，用一颗善良的心对待我们身边的人，我一直是这样做的。关于交通：花都公交21路直达2元早上6：30晚上21：30约12分钟一班关于门票：15元上图为主














































































































