
现在大家所看到的红砖厂是由1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂改造而成。红砖厂是广州的艺术中心区，这里有知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构。（有的展馆是免费参观，进去请勿拍照）周边交通：已知最快捷方便的线路是从地铁5号线员村B出口出来，出地铁的电梯你会看到你视线前方有条小路，一直沿着这条小路走，你就会看到一个用围墙围起来的工厂。这个就是红砖厂，工厂旁边都会有明确标识的。推荐：里面的红砖房屋和广州小站值得一看，充满浓厚的文艺气息，本人不是文艺小青年，只是偶尔装下。。。广州红专厂保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说。厂内的红砖房

F17代表它的栋数

房屋之间连接的电线，这些都是以前老式电线不知道还在不在用


墙壁上布满岁月洗礼后留下的青苔


树长在房屋上也是红砖厂一大特色







追求梦想2013


某咖啡厅放在外面桌台上的红色玫瑰





广州小站

信号灯



以前老式火车车厢


当时这3名女子在拍合照，倚靠在桌上的女子正在调整相机拍摄角度和延时拍摄。



我个人比较喜欢的红砖房E7






这个废弃的货物集装箱是个杂货店（真是灵感无限）


石狮子被随便摆放在树丛里


这个神兽叫什么名字？有人知道吗。

很明显它是个餐馆（因为图右深深的出卖了它）

门内的这位帅哥严重影响画面美观


榕意是容易的意思吗。。。

里面的导览指示牌做的非常人性化


这家估计也是餐厅来的









大家记住这条路，按照我给大家交通提示你们就会发现这条小路，顺着它走就到了红砖厂！

本文到这里结束，感谢大家观看！

