APEC给北京人民带来意外的惊喜是放假6天。11初北方已经很冷了，想来想去把目的地定在了广州，其一，豆爹一直心心念念了很久想吃正宗的粤菜，其二我们俩个年轻的时候都曾经在那里工作过，再去一次也算是缅怀一下逝去的青春。但是由于对旅游市场的行情估计有误，等要订票的时候发现机票已经飙涨。权宜之策选择了从天津飞广州，往返机票比从北京飞每人便宜了一千块。作为一个从小在北方长大的我，对南方的风土人情缺乏了解。一直自以为是地以为北方幅员辽阔，北方人性格豪爽，大气。近期闲来没事，看了些闲书，对南方人有了新的认识。其实南方人是很坚韧的，尤其是在外族侵入的时候。比如当年清军入关，北方人很快就投降了，而南方人宁死不降，才有了后来的扬州十日和嘉定屠城，更有如李香君、柳如是这样的有气节的烟花女子。再有1931年日军入侵，整个东北不战而退，成为了抗战史上的耻辱，次年是广东军在上海打响了淞沪会战才推起了全国的抗战高潮。当然这些只是一家之言，与我们的广州之行也无关联，只是借机表达一下对南方人的重新认识。我们此次广州之行以吃吃喝喝为主，去了几个餐馆，基本上还都不错，只是有的并不象江湖上传说的那么好。陶陶居，老字号，之前看网上说喝早茶要一早赶去，否则7点后就没有座位了。结果周末的早上7点冒雨前往，并没有看到想象中的人头攒动，只是稀稀拉拉地坐了几桌。可能是因为去的太早，菜品也不是很多，总体感觉一般吧。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
六婶西关小厨，误打误撞去了这家餐厅，饭点儿要等位，味道不错，白斩鸡、烧鹅和油淋鱼很赞。
六婶西关小厨(盘福路店)
六婶西关小厨(盘福路店)
广州酒家，也是名声在外的一个餐厅。晚上5点刚刚开始营业，靠窗可以看到珠江的座位一下子全部坐满。菜的味道确实不是盖的，价格也不算便宜，推荐鹅掌和清蒸鱼还有蛋挞。
广州酒家

广州酒家
广州酒家
和苑酒家，中午十一点营业，十点四十到，门口已经有人开始排队。餐厅位于广州市政府附近，可以想象曾经门庭若市的情景。菜品质量确实很好，极度推荐。可惜光顾吃忘了拍照，留下些想象的空间吧。
和苑酒家
仁山人海，因为离住的酒店比较近，去了两次，还不错吧。是以焖锅和粥火锅为主，也有炒菜。第一次去点了个青菜鱼腐汤，豆咪很喜欢，说还要再来吃一次，结果第二次再点，味道完全变了，看来厨师发挥不太稳定。不过他家的焖锅很好吃，有点类似东北的乱炖。
仁山人海
仁山人海
广州虽然算不上是旅游城市，但是既然来一趟也不能光吃啊。越秀公园，陈家祠，珠江和沙面还是值得去逛逛的。至于北京路和上下九步行街，永远是人山人海，如果时间紧不去也没有什么遗憾的。但是如果有机会去的话，一定要买些莲香楼的点心，很好吃。越秀公园，象是个大型的植物园。里面到处是我叫不上名树啊，花啊，草啊。公园的主体越秀山据说始建于西汉时期，西汉时的南越王曾经在这里设宴款待过汉高祖刘邦的使者。当然具体的地点已经不得而知了。
越秀公园
这是明代的古城墙，不知这树根是如何长到了城墙壁上。
越秀公园
越秀公园
沙面，很有特色的建筑群，因为曾经为租界，所有的建筑均是欧式的，可惜是晚上去的，没能领略到其正真的魅力。
沙面
沙面
珠江夜景，手机拍的，效果不是很好，实际景色很美。
珠江夜游
珠江夜游
陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。尤其是对院子里的桂花印象颇深，花香四溢，沁人心脾。猜想当年李清照也一定在深深的庭院里种满了桂花才能写出“何须浅碧深红色，自是花中第一流”的诗句。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
广州，这个给我留下了青春时记忆的城市，再次造访，印象最深的仍然是美食。


