豆瓣ID:朽木立夏http://www.douban.com/people/lassiedusky/欢迎关注~要趁着这股子新鲜劲儿还在的时候把妖都满满几箩筐的好心情，好视野，好口福都晒出来。因为肉眼的记忆是有限的，大脑皮层的活跃指数也会跟着平淡的日子趋向平静。时隔六年的原厦门鼓浪屿小分队再次出发，成员如下：竹子爸爸：家庭地位公狮子，水汪汪的大眼睛，吹弹可破的皮肤，铁骨铮铮一家之主。TOKA妈妈：家庭地位女皇犬，咕噜咕噜转动灵敏的大眼睛，欧洲雀斑风情，嬉皮妖孽，善长驾驭蛇精病脑洞系服饰，是竹子爸爸的第一配偶。烂木头：家庭地位儿子桑，常年性别异动，偶尔萝化。兢兢业业，勤勤恳恳，业余导游一枚。萌萌然：家庭地位萌宠一只，一到夜里成皇上。常年自我催眠不萌，该病需治。粽子节亲善大使。



这是一次地道的城市游，在种种踌躇下定了广州这个目的地，起初并未上心，但它好在不算是一个旅游资源被过度开发的城市。诚然在去到偏远地段的景点不如那些旅游系统配置发达的东南亚小国，但没有了人声鼎沸更容易做自己的主人呢。我们更多是在荔湾区、越秀区活动，广州给我留下了大方灵秀的印象，越秀公园的深邃广阔让我们赞叹不绝。要说和上海的异同感，和上海人一样，广州人把粤语牢固地作为第一语言加以守护，更像是一种习惯。上下九美食步行街的商业骑楼和上海南京路步行街上的上海第一食品商店在建筑结构上如出一辙，我想大抵都是沿海城市受到西洋文化影响的原因。但要说起海纳百川，恐怕广州这个亚热带城市更加豪气热情，营业员的清脆击掌声和一口一个“靓女”“老板走好”让人心头一暖。这个城市太招人爱了好么，粤语真是一门说者齿颊留香，听者陶醉悦耳的语言啊。烂木头本次的任务是要发挥自己记性好的优点，成为你们的史官。散步沙面：广州给我的第一个印象就是环境清幽，鸟语花香的沙面岛。广州像上海，在地理上也有河南，河北之分，而在主要地块之外还有几个微型岛屿，沙面岛就是其中一个，也叫拾翠州。虽然面积只有0.3平方公里，但聚集了各种仿哥特式，卷廊式，新古典主义风格的历史遗留建筑。整个岛除了较小的民居之外，都是赏心悦目的奶黄色、奶绿色、砖红色建筑，绿树红墙的童话风格让人想到了澳门和鼓浪屿。不过沙面更像是个与世隔绝的微型社会，学校，健身跑道，花园，小区，图书馆，教堂一应俱全，也许是星期五去游览的原因，又或许这片土地没有被过度开发，游人很少，贩卖明信片的店家也只找到1，2家，手绘的广州旧风情明信片让人爱不释手。


（明信片中这位背着鸡公装卖零食的蜀黍，后来我们真的在上下九看到过，他累得脸通通红，唢呐都吹不出声了，好辛苦啊）南面临珠江的沙面上空像是有天然绿色屏障，每当走过它仅有的3个十字街口时就会有风习习吹来送凉爽。但是树荫太好的地方蚊子也就更多，逛了1个多小时双腿就被叮得又红又肿，导致了爹妈对我的一味“唾弃”（烂木头是无辜的好么）。这里是我们全程拍人像照取景最多的景点了，初夏固然美，着一身绿裙的TOKA和阔腿裤的爸爸比这初夏更娇艳欲滴（其实我是在羡慕你们可以在和女娃铜像合影时拉出裙褶子弧度！）安静怡人的小岛虽然是世外桃源，但作为常住居民恐怕也是会寂寞的吧，外面的世界喧嚣但是精彩又热闹。如果老了来养老倒是不错，烂木头怀着这样的愿景离开了可爱的绿明珠。吃在上下九：来之前有朋友把上下九步行街类比为南京路步行街，其实从建筑上的确可以这样类比。狭义的上下九是上九莆和下九莆，但真正好吃的东西在十莆。像我这样不在意美食，想要来个一网打尽的懒人在地陪朋友的建议下也食得精致起来。大部分的店铺都是祖传老店，每一家都有拿手绝活，肠粉、牛杂、粥面、虾饺、广式烧卖都各不相同，各有千秋，“在合适的店家吃该吃的美食”是游览上下九时地陪朋友给出的警句，不然肚子塞饱饱，重量不重质也是白搭。可见，广州人对食事着实上心，对吃也那么认真的民族，一定也是脚踏实地努力生活的民族。吃得精致，做人也漂亮。开在长寿路地铁站的初代银记肠粉，一直到晚上9点，老饕们依然络绎不绝地排队，我们坐在呼啦呼啦吹着冷气的小桌子前，望着烹制肠粉的女工阿姨们都被炊烟热出了一脑门的汗，看在心里就更热了，一边喝着冰镇绿茶一边等20块钱的牛河+肠粉+滑鸡粥的豪华超值套餐，滑鸡粥里鸡片的嫩滑让人过舌不忘。即使沁着汗珠，身心疲惫，皮肤被油腻腻的汗水一层层冲刷，只要是在等待美食，就有一份治愈在，广州的夏天，小吃店铺里的夏天，热得好劲，好有滋味。上下九最好吃的牛杂不是攻略里的林林牛杂，而是南信牛奶甜品专家右边小巷子里的牛杂摊。他们家每天煮一锅，卖完就收摊，牛腩和肚子都非常有嚼劲，最入味的还是萝卜。广州人喜欢吃萝卜这一点也给我和TOKA留下深刻印象，在著名的宝华面店吃牛三星，牛腩粉的时候，发现大家还喜欢点上一碗净萝卜来做配菜，被煮得入口即化的萝卜没有了讨厌的萝卜味，变得可以接受。而且吃萝卜还可以通气，难怪啊，广州人看上去都神采奕奕，神清气爽啊！5月30日初次邂逅上下九后我们忍不住在第二天重新把这条美食之旅走了一遍，带着晚来一步的萌萌兰尝试昨日感动味蕾的美食，就像夸夸其谈的野导游君一样～第二天的南信吃客爆满，除了甜品外尝到了TOKA弟弟推荐的鲜虾云吞，果不其然，南信除了甜的之外咸的也好好吃。走到传说中的顺记冰室时，我们已经是大腹便便，竹子爸爸走进去点了椰子雪糕真是一个明智的决定，透明圆杯里的球形雪糕并不是哈根达斯那样普通的冰激凌球，椰子味浓郁芳香，粘稠丝滑的口感蔓延在舌尖，真是雪糕界里的德芙啊，让我想起了在世博会吃过的土耳其冰激凌。最惊喜的一种小吃是鱼皮，上下九的小路两边经常会打出一些霓虹招牌，写着：艇仔粥，鱼皮这些广州当家小吃。但真正正宗的美味是真水无香，酒香不怕巷子深。这家叫乐叔的鱼皮店我们也光顾了两次，第一次吃的是普通的凉拌鱼皮，他家的鱼皮非常有拧头，皮质厚，爽滑脆，第二次去是堂吃，点了四喜鱼皮，所谓四喜就是芥末、原味、沙爹、麻辣各来一碟。结果，被呛了一口就鼻子发酸的芥末鱼皮居然是最受欢迎的！这样吃吃喝喝一个晚上下来人均也不过80元左右，性价比非常高，令我不禁感叹上海那些个名媛下午茶动辄人均上百都是个屁啊。（写到这里发现已经积累了两千三百多字，可是广州的精彩还没写到十分之一呢）长隆野生动物园之旅：
长隆香江野生动物世界
到底要不要去动物园是个两难之举，一来天气预报那天会是个雷暴雨天气，二来到底是去红专厂、华南植物园还是动物园，很难抉择。去红专厂固然能拍文艺美照，但那和田子坊，798无异，六一儿童节果然还是想玩得多姿多彩一些呀。果不其然，2014年的六一，我们这些过期儿童认真逛了一次刻骨铭心的动物园。长隆旅游度假区是位于番禺的一个超大园区，除了动物园，还有欢乐世界，马戏城，水上世界，酒店。本以为可以买个联票一天玩两个项目的，去了才知道痴人说梦，280元一张的动物园门票真的可以让你从天亮玩到天黑，都不一定玩得完。长隆一大特点就是大，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫。每一种动物都维持着一定的数量，足以成为一个种群，营造小小的动物社会。白虎山号称隐藏了150多头老虎，因为没有亲眼所见，不知真假。长隆的动物保持着很高的活跃度，没有戆憨憨的样子，他们活得逍遥自在，至少我可没有我在看动物的感觉呢。在没有钢化玻璃的熊猫馆，当大熊猫一边睡觉一边拉巴巴，一边表演啃竹子绝技，一边正面朝我们霸道瘫坐时，说不清是我们在看他，还是他在拿我们当动物看呢。虽然竹子爸爸不能接受他一边睡觉一边拉巴巴的囧态，但是烂木头觉得很可爱啊，吃下的是竹子，拉出来的是绿色，一点都不臭～长隆给我最初最大的一击是古巴火烈鸟，因为在台北动物园和清迈夜间动物园都观赏过火烈鸟，所以我一点都不以为意（我成了动物园鉴赏专家么？）。在《少年派》里第一次看到火烈鸟，虽然对禽类的长脖子和细长腿有着心理恐惧，但你不能忽视他们的美，特别是当他们集体出现时真是美如仙境。在第二个湖泊里看到整个岛屿上都被粉色和橘色的火烈鸟包围时，烂木头忍不住往后退了几句：长隆我给你跪了，这少说也有100多只，你是怎样的有钱啊。东门这边有一个室内展馆，当兰兰说好像很无聊不过来也来了就进去纳凉吧时，她一定没有想到后面有惊喜等着她呢。这个展馆可以算是个长隆动物医疗展示馆和半个动物幼儿园，展示了动物园的医疗力量和鸟类孵化进程，当兰兰看到小老虎的时候立即被萌倒了，以至于拍出来的照片双眼都好陶醉迷离捏。当然啦，我们是凡人，不是明星，只能摸不能做更进一步的动作，因为投款箱上写了：不得调戏动物。三十元一次的费用让我深感昂贵，爸爸在机场记账时很微妙地把这笔费用总结为“动物zuotai费”，诶我们不要这么邪恶好不好。

在东南角的非洲区逡巡了好久我们才意识到，诺大的动物园我们只逛了一个角啊，于是加紧步速去了四大动物剧场里的一个：河马剧场。从节目样式来说河马剧场是最原生态的，我们可以称之为动物走台步，但这也是给我感触最深的一个剧场。火烈鸟，秃鹫，羚羊，长颈鹿依次登场，当我高举相机的时候发现长隆的天是那么的蓝，风马牛不相及的动物园在草地上自由呼吸，和谐相处，真的有种《白熊咖啡厅》的FEEL呢。另外深刻感受舞台监督们付出的艰辛努力。散场那一刻，烂木头眼角有些湿润，萌萌兰说这是国际级的表演。后面的花果山剧场，白虎剧场，大象剧场可以说更眼花缭乱，险象环生，我们为了追赶时间表合理地安排着行程，疾走奔跑，烂木头感受到了和谐高能的teamwork。看什么样的表演不重要，和你们在一起烂木头就好幸福。熊猫学长曾经说，大象是智商非常高的一种动物，在大象剧场前我邂逅了一只小象，它把鼻子端在树杈上看着我。大象的眼睛非常迷人像是会通人性，嘴角微启像是在微笑，看完表演出来又看到他在对一个游客点头甩鼻子，可惜时间匆忙我没能和他多玩一会儿。温柔的大象让我忘记了泰国拜县那头任性发脾气三次把我甩倒在地的臭象象。TOKA说那些表演着屈膝礼和接力赛的大象先生们一点都不像是在工作，而是自得其乐的玩耍。想想也是，每天高枕无忧地吃了睡，睡了吃，以为这样就是善待动物也未必，动物天性里也有需要快乐的一面。

要说长隆的最大收获，于我个人而言还是和树袋熊的亲密接触吧。虽然我一直号称大象是初恋，熊猫是真爱，考拉是爱妃。但实际上我和他的距离一直都好遥远，台北动物园的树熊长期处于睡眠状态，难以亲近。长隆的树袋熊活跃异常，馆口的值班看门熊一见游人就开始表演他的下树爬树本领。以前看资料贴时说到树熊是很少下树的，因为地面充满了危险。难道这只树熊先生是在给我们SERVICE么？就当作是这样好啦，他住得安心，自然就爱动了吧～前面说到摸小老虎是30元，摸一次树熊要50元一次呢，只可轻摸不可亵玩，对啊，人家睡着的时候玩弄人家可就更痴汉了对不对==树熊的手感和我想象的大为不同，灰色的毛柔软无比，不扎手也不毛糙，像是温顺的兔子，心里顿时被眼前这只叫乔治的小帅哥给治愈了。还遇见一次灵气十足的考拉，别人都是蜷缩身子叉在树枝上睡，她是骑马姿晃着两条腿睡，抬起头怔怔凝视前方一会儿，换个方向继续睡，好像在说：嘛，睡得好累啊，于是我决定再睡一会儿。攻略上有个传说说长隆动物园是不能外带食物和水进门的，在ENTRACE还会开包检查。事实的确如此，但工作人员也是麻麻地检查一下啦，想带东西进去还是可以的。我们午饭的功勋是伟大的萌萌兰，她的巨型绿豆蛋黄粽子成了我们四人的午饭，况且糯米也很管饱，而且还是一面吃一面看猴子区的山魈呢，好销魂啊。萌萌兰一如既往的温柔体贴，剥粽子的时候想起了大学时代火锅大会执意要帮大家刷锅子的她，嘛，望着她的背影，总觉得能成为一个好人妻呢（远目~）在整个游园过程中我们一直在思考的一个问题是：到底晚上要不要去看大马戏。每个人的心里都有一丝憧憬和犹豫啦。看魔幻主义的大马戏=饿肚子，关于这一点萌萌兰的见解很有趣：嘛，动物剧场不是也蛮好的嘛！哈哈哈哈哈哈，萌翻了萌翻了。要饱眼福还是要饱口福，这是一个dilemma，最终我们选择了去北京路的肥姨濑尿虾吃一顿海鲜，喝了像龙虎牌清凉油的沙士，吃了比荤菜还好吃的南乳空心菜，传说中和手腕一样粗的濑尿虾（其实并没有=。=）就像爸爸说的一样，不管我们最终选择了哪一样，都会把放弃的那一样抛到脑后忘记的。这一条路走下来，我们每天都在面临着选择和放弃，有收获也有意外，但没有遗憾。在得到了那么多如宝物一般的记忆点时，我们仍期待一丝丝不完美，一丝丝未知，这样就有再来一次的可能性了。烂木头喜欢从1号线农讲所站出来无意中发现的那条名为榨粉街的水果一条街，我们吃到了最新鲜的荔枝，奶香味最浓的椰青，还有熏得烂木头黑转粉的榴莲，好想和你们再多走几遍这条令人浑身松懈释然的路。即将回家那天从兰兰房间醒来的我，睡了一个从未拥有的甜梦，一觉到天亮，拉开窗帘可以看到远处的小蛮腰和蓝天白云，40楼的VIEW真是好啊。当我回来后跟朋友炫耀：夜景？没有特地看呢，时间不够，住希尔顿就当是夜景看过了时。我知道，这一切，都是兰兰的功劳。by烂木头2014年6月3日-6月5日

