题记：我，和许许多多年轻人一样，爱上了旅行，在不断行走中，去面对自我、发现自我；我，想把旅行成为生活方式的一部分，寻找生活之外的另外一种可能性；我，小时候有过环游世界的梦，现在正一步一步把梦变成现实。路，始终在我们脚下！而梦想在我们心中！

梦想有一天，我在广州遇见你图/文羽子偕老爱生活爱摄影爱分享，走过客家世界香格里拉、美丽鹭岛、神奇九寨、红石丹霞、灌县古城、映秀汶川、白玉瓷城、醉美广西、印象海南、云南时光、迷幻魔都、魅力姑苏、天堂拉萨......但我唯独喜爱羊城锦绣，因为我生活在这里，所以爱这里。广州这几年一直不断地在飞跃发展中，在距离珠江南岸125米处，广州新电视塔（昵称小蛮腰）在2009年9月悄然竣工，与海心沙岛及珠江新城隔江相望。2010年在广州召开的第十六届亚洲运动会开幕式上，广州塔以其绚丽多彩的身姿站在世人面前，回想起那一幕，记忆犹新。2010年10月1日起，广州塔正式对公众开放。广州塔也是“羊城新八景”之一，肩负着传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。每天都在人海中穿行，每次只要能看到广州塔，我都会注视着它。两年前买了我的第一部单反，每天都游走广州各地，去试镜，去拍下我所看到的广州。无疑，广州塔不知道多少次收入了我的镜头，不管春夏秋冬，风雷雨电。但我一直梦想着，有一天，我要登上这座塔，像给广州这座城市点燃烛心一样，站在最高点，眺望整个广州，眺望梦想的远方。趁着阳光明媚，带上相机在自己的城市旅行，让我以一个旅行者的心情，去探秘不一样的广州，想想都非常激动！

出行时间：2014.07.26--2014.07.27行程安排：7月26日：第一天，中午11:00在市长大厦集合，之后办理酒店入住手续。12:00-14:00用午餐，结束后开始参观花城广场→花城汇→海心沙。晚餐之后夜游广州塔，登塔看广州夜景，再到大沙头码头坐游船“农业银行号”夜游珠江，后入住市长大厦。7月27日：第二天，白天登广州塔，走蜘蛛侠栈道，午餐在广州塔106层旋矶地中海自助旋转餐厅，后到广州塔第二层珠江摄影观景平台参观“童梦奇园”主题展，约16:30左右结束行程。

这篇游记的攻略部分会在每一个地点给大家来一个描述作为小Tips，还有我的感受和观察为主，让你更好的了解行程中的每一个地方。在每天的开始，会展现一些可能你不一定清楚的细节。旅行很大一部分就是感受不同地方的人的生活，所以，我很愿意介绍关于广州的一切。旅行，对我而言，只是让久宅的自己去放飞下心情，感受下城市生活所没有遇见的情景。

-广州-广州市，简称穗，官方外文为Guangzhou，传统外文为Canton，地处广东省东南部，珠江三角洲北缘，濒临南海，毗邻香港和澳门，交通通讯枢纽，中国南方最大、历史最悠久的对外通商口岸，世界著名的港口城市之一，中国历史文化名城。-广州塔-广州塔建筑总高度600米，其中主塔体高450米，天线桅杆高150米，是一座集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体的旅游观光塔。广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。
很多人会问：●到“小蛮腰”玩什么1.看夜景、玩外拍小蛮腰是国内第一高塔，也是广州的地标。每当夜幕降临,这里会亮起绚丽的灯光,即使你不登塔,也可以携着三两好友来此拍摄外观,用以留念。由于小蛮腰夜间亮灯,再搭配上周围璀璨的广州夜景，画面感十足。2.速降体验&摩天轮小蛮腰是一座集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体的旅游观光塔。在众多娱乐项目中,“速降体验”极限项目获得了世界吉尼斯纪录,是世界最高惊险之旅。此外,小蛮腰娱乐项目中还有高空横向的“摩天轮”,这是全球最高的横向摩天轮。●到“小蛮腰“吃什么小蛮腰的餐厅主要分布在A区及E区，A区的负一层有筷子荟亚洲餐厅,为东南亚风味餐厅，而E区的餐厅大多都走高端路线,如璇玑地中海旋转自助餐厅。更多我的游记和分享欢迎关注我的新浪微博：http://weibo.com/qizicool(@羽子偕老)

Day1:跟着梦想去旅行

我生活在广州的老城区越秀，相比于越秀区的古朴韵味，广州天河区高新技术发展迅速，科技产业发达，被称作广州新商都。行走在天河的街道上，可以从中体会到动感的都市风貌。
D1：市长大厦→花城广场→花城汇→海心沙→广州塔→大沙头码头这几天的广州都阴晴不定，看了看天空，带上最后一件行李——雨伞，就准备出发去市长大厦了，我这里去市长大厦比较方便，楼下就有公车可以直接到达，所以我选择坐公车，当然，地铁也很方便，3号线林和西站A出口出来再步行不用5分钟。10：00AM坐上公车，很快就到了时代广场站，下车后抬起头，会看到一座金碧辉煌的建筑映入眼帘，它就是中国市长大厦，来到酒店大堂，办理checkin手续。来之前百度了解了一下市长大厦，才发现原国务院总理李鹏曾于96、97年先后两次莅临市长大厦考察。1998年11月中国市长大厦被评为“我最喜欢的广州现代建筑”之一。
广州市长大厦
中国市长大厦Tips：市长大厦位于天河区天河北路189号，地处广州天河区新城市中轴线上，汇聚了广州市的科技中心、体育中心、商业中心、文化中心、金融中心、交通中心。楼高28层，建筑面积2.3万平方米，建筑风格独特，外墙壁采用最新金色玻璃幕墙，璀璨生辉，气派非凡。大门前的罗马广场，宽阔开阳，使大厦与都市浑然一体。宏伟的雕柱环形走廊，凛然风范，蔚为壮观，令人瞩目。
广州市长大厦
拿着房卡，向自己的房间奔去。
广州市长大厦
进到房间，放下行李，拉开窗帘，体育中心附近的高楼大厦就在眼前。
广州市长大厦
房间的设计简洁大方，给人以舒适干净。
广州市长大厦
7月的广州，比较闷热，打开空调，然后冲上一杯红茶，站在窗边看着楼下棒球场的激烈比赛，透过玻璃窗，仿佛我能听到他们激情地呐喊。
广州市长大厦
广州市长大厦
不知不觉就到了午餐时间，用餐地点就在酒店一楼的逸香阁西餐厅。
广州市长大厦
广州市长大厦
午餐是自助餐的形式，一进门就看到了餐厅内有个吧台，周围打量了一下，然后就去选择我爱吃的美食啦。
广州市长大厦
广州市长大厦
广州市长大厦
有我最爱吃的芝士
广州市长大厦
午餐的时候，广州下起了一场大雨，这并没有影响我的心情，期待着雨后的广州能带给人多一份清新，多一份凉意。欢声笑语中，我们结束了这美好的午餐时光，大伙回房间稍作休息，下午准备去参观花城广场。
下午3：00，准备出发去往花城广场。

从市长大厦去花城广场也是非常方便，出了酒店后往左走，便能看见地铁林和西站的入口，进入地铁站后，你会看到APM线的指示牌，我们要乘坐的就是APM线。需要注意的是，地铁林和西站也是3号线的其中一个站，里面会有3号线和APM线的指示路线，所以我们要向着APM线的方向走去。如果没有羊城通的朋友，可以在自助售票机上根据提示买票，整个APM线全程不分远近，采用一票制，单程票价都是2元人民币。APM线不同于地铁的是，进闸的时候可以在读卡区刷羊城通或者将购买的单程票投入到回收口中，出站的时候不用再刷卡，进入感应区后，闸门会自动打开，十分便捷。

♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去坐一次无人驾驶的APM线，你够不到扶手，我揽着你的腰，你在我的胸口听到了我澎湃的心跳……

在下车前，拍下了对面车厢，每一节的车厢都是分开的，车厢超大玻璃使视野非常开阔，可以看到运行轨道，花城广场就在APM线的花城大道站。Tips：珠江新城旅客自动输送系统，英文缩写为APM。走向与3号线平行，线路总长3.88公里，全部采用地下线路，共设9座车站，1座地下车辆维修中心（含控制中心）。全程需时约11分半钟，载客约300人，列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电，全程无人驾驶。APM线路：林和西－体育中心南－天河南－黄埔大道－妇儿中心－花城大道－大剧院－海心沙－广州塔首车08：00－末车23：00分别在林和西站和广州塔站可以换乘地铁3号线。

从花城大道站出来，乘坐电梯就可以来到地面——花城广场。电梯慢慢上来，可以看到广州塔慢慢出现在眼前，直到走下电梯，整个广州塔就出现在面前。此时的广州，还是一样闷热，时不时还可以听到小小的雷声。
花城广场
来到广场喷泉前，刚好整点的音乐喷泉表演开始，非常幸运！喷泉表演大概持续15分钟，喷洒的水柱像是在人们面前跳着优雅的舞蹈，每一场使用的音乐不同、编排的舞姿也不同，一会像一群苗条少女婀娜多姿、翩翩起舞；一会像一列武士整齐划一、高亢有力；一会喷出所有水柱气势磅礴、雄伟壮丽。
花城广场
喷泉表演的音乐响起后，也慢慢吸引了周围的人来围观，大家都欣赏着此时水的画，灯的诗。
花城广场
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去花城广场看喷泉，在人群中，在美丽壮观的喷泉边，悄悄地牵着你的手……
花城广场
喷泉，像玉盘中的一枚珠玑，镶嵌在花城广场上。那溅起的水花，晶莹如草尖上的露珠，圆润似稚童的笑涡。
花城广场
看完精彩的音乐喷泉表演后，顺着路，便来到广州最大的市民广场。花城广场是广州的城市会客厅。Tip：每年的广州国际灯光节都在花城广场举行，那时候这里会更美。
珠江新城
此时的我就站在珠江新城中心，珠江新城是广州城市新中轴线、CBD核心区。花城广场是广州最靓丽的区域，也是广州最大的市民休闲、娱乐、购物中心。
广州图书馆(新馆)
广州新图书馆Tips：位于珠江新城中心文化艺术广场区，藏书量达400万册，阅览座位达6110个，配置信息点2520个，平均接待读者量1万人次/日。
广州大剧院
广州大剧院Tips：由世界著名设计师扎哈·哈迪德（英国）主持设计，其外形如“圆润双砾”，就像置于平缓山丘上的两块砾石，在珠江边显得十分特别。
广东省博物馆
广东省博物馆Tips：位于珠江新城中心文化艺术广场区，南濒秀丽的珠江，隔江与海心沙旅游公园相望。环境优美，交通可达性好。

走在大剧院外，突然这一幕出现在我的面前，雕像的夸张形象和背后的广州塔、海心沙舞台一起，那一步像是跨时代的一步，新广州，新地标，以前并没有发现这个角度，让我眼前一亮。
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去珠江新城转转。在“魔方”一样的广东省博物馆里了解广东发展历史，在像“诺亚方舟”般的广州大剧院里熏陶艺术……
 海心沙公园
走过大剧院，继续往前走，便来到了海心沙公园。广州天气闷热，本来带来的雨伞用来遮雨，现在还可以遮阳。
 海心沙公园
海心沙Tips：海心沙公园位于广州CBD珠江新城，是珠江内江心沙洲岛屿，过去二十多年间，它一直大隐隐于市，掩映在广州市繁华地段的两座大桥之间，用作广州军区的一处仓库和宿舍。直到2010年11月，第十六届广州亚运会开幕式在此召开，海心沙才一夕成名。亚运会后，海心沙被改建成亚运主题公园，现已经免费开放。
海心沙
每个人来到花城广场，都会到海心沙与广州塔一起合照。
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去广州塔。我要牵着你的手登上“小蛮腰”电视塔塔顶，坐着摩天轮鸟瞰整个广州，我要在塔顶大声喊出我爱你，让亚洲第一塔见证这一句爱的誓言……
广州塔(小蛮腰)
海心沙岛也是广州城的一个交点，东西向是珠江这条见证广州两千多年古城风雨的历史轴线，南北向是广州面向未来发展的南北向新城市中轴线。小岛四面环水，没有围墙，海心沙被誉为广州旅游新名片，自建成以来成为游人心驰神往之地。
 海心沙公园
有人说，亚运之后畅游广州，必定得从至IN的海心沙开始，沿着新中轴线，玩转海心沙。
 海心沙公园
西塔和东塔
 海心沙公园
海心沙公园里的路牌非常清晰，园区的主要景点包括：音乐喷泉、海心亭、亚运展馆、星光大道、海心沙码头、海洋之舟、白云之帆、百万花海等。
 海心沙公园
在海心沙隔江而望的便是广州塔了，在海心沙公园里转一圈，还可以看到不远处的猎德大桥。
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去海心沙公园，在和煦的阳光下，看海洋之舟、白云之帆……
花城广场
站在花城广场上，我们能一次性欣赏到“世界第一高塔”广州塔、“月光宝盒”广东省博物馆、“华南第一高塔”广州西塔、再建中的东塔等，广州新中轴线的两旁全是新鲜出炉的景点。
花城广场
花城广场Tips：花城广场分为4层，地面层为大型绿化公园和开放式活动空间，地下一层为地下人行道、车行通道（隧道），旅游大巴停车场以及地下商业城；地下二层为小汽车停车场（约3000个车位）；地下三层为旅客自动输送系统APM线。
花城汇
走出海心沙，沿着华夏路回到派头十足的花城广场，可以到花城汇逛逛，累了可以点上一杯咖啡，和朋友坐在一起聊天。这里是全世界最大的一次性开发地下空间，其最大特点就是四通八达的地下空间，与周边商业空间相衔接，为市民提供休闲、娱乐全方位的服务。
花城汇
花城广场
广场上的便利店
花城汇
花城汇Tips:：花城汇，位于花城广场东北角，具有不可复制的地段优势，居高临下，俯瞰掌控花城汇，衔接串联天河商圈和珠江新城商圈。每个区域都有独特经营特色，汇聚了全国乃至世界各地高档零售、餐饮、娱乐、艺术与文化于一体，花城汇，人性化、时尚化、国际化定位，为珠三角乃至华南地区带来全新购物及娱乐体验。
参观完花城广场，为了能够早点登上广州塔看日落，我们的晚餐比平时用餐得早。晚餐我们选择了一家茶餐厅，现今茶餐厅独特的卡位，轻松的环境氛围，更成为现代年轻人聊天聚会的最佳选择。

烧鹅、叉烧、白切鸡、冻柠茶、奶茶、菠萝油、红豆沙糖水等等特色美食是你来广东一定要尝的地道菜。
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去广州茶餐厅，遍尝广州道地的美食。我不要你有多苗条，只要你有很多的幸福和快乐……


吃完晚餐，然后坐APM线到广州塔站下，从地铁站出来后就到了广州塔底。
来到西登塔入口后，然后就进入一楼大堂准备登塔啦！登塔前，可以到旅游咨询中心拿一份广州塔观光指南。广州塔票务信息：
广州塔(小蛮腰)
广州塔分不同的观光区，可根据自己的需求选择哦，还有满足不同需求的套票可以选择。
广州塔(小蛮腰)
一楼有汇礼轩综合型景区商场和荟萃亚洲精品美食的筷子荟餐厅。Tips：进入广州塔必须要安检，水和食物、易燃易爆的危险物品都不能带，但可以在安检处寄存。
广州塔(小蛮腰)
过完安检，进入登塔大厅，里面有广州城市发展规划展，可以了解广州的历史与发展，也可以到影视播放厅，通过10分钟的影片让你感受广州塔的独特魅力。
广州塔(小蛮腰)
而后，我们便搭乘观光电梯直接来到107层的白云观光大厅，电梯以一秒5米的速度启动了，几乎听不到噪音，除了耳膜稍稍感到压力外，整个过程非常平稳。透过电梯玻璃窗，我们可以看到新中轴线。到了白云观光大厅看到了日落，兴奋不已，迫不及待地继续向上，来到112层的450摄影观景平台，抬起头，塔尖上方一架飞机飞过，我便把它收入我的镜头里。
广州塔(小蛮腰)
450摄影观景平台非常宽阔，景色独好，是看日落最好的地方，这里也有游乐设施，有世界最高的横向摩天轮，有吉尼斯世界纪录的速降体验。
广州塔(小蛮腰)
已经被眼前美丽的景色沉醉，羊城美景如画卷般，在我的眼前慢慢展开。
广州塔(小蛮腰)
本来以为今天傍晚的大雨，会看不到日落了，但是，晚饭过后天空突然放晴，然后淡淡的霞光透出云层，我们很是兴奋，或许这片大地想在我们面前展露它想像不到的美丽，第一次在高空俯瞰整个广州，一览无余，风景独好。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
蜿蜒珠江在眼前流过，突然一幅画面出现在我的眼前：月照珠江画不如，几家多在柳阴居。饭余无事推篷出，斜枕船头唱木鱼。
广州塔(小蛮腰)
看到一架飞机飞过来，此时，我想：每个人心中都有一个目的地，那是梦想要去的地方。在450摄影观景平台看完日落，继续坐电梯到488摄影观景平台，这又是一项吉尼斯世界纪录。这里是世界最高户外观景平台，也是游客观光所能到达的最高点。450M到488M的电梯每次最多可以搭乘五个人。
广州塔(小蛮腰)
488摄影观景平台可以360度无障碍俯瞰羊城全貌，有一种居高临下的王者之风，非常适合摄影发烧友摄影广州迷人的夜色。
广州塔(小蛮腰)
下午逛过的花城广场、海心沙等，此刻从高处往下望，第一次看完整个珠江新城的全貌，这个新中轴线原来真的很有历史意义，新中轴线上城市建筑与珠江美景尽收眼底。
广州塔(小蛮腰)
夕阳最后一抹余辉，带来广州华灯初上的夜。
广州塔(小蛮腰)
此时的广州，真的美得不像话，像画！！！

入夜的广州，灯光慢慢亮起，450米高的塔顶，航空灯交替闪亮，犹如皇冠上的明珠，画面感十足。
广州塔(小蛮腰)
488M所看到的广州夜色，真的美不胜收。

回到450摄影观景平台，此时夜色下的摩天轮非常浪漫，忍不住要记录几张。眼前的景色好像浪漫都市童话，摩天轮的16个“水晶”观光球舱非常特别，广州全貌和璀璨夜色尽在眼底。日月星辰，祥云为伴，我想此处应该是最浪漫的求婚之地，怪不得有“世界之巅一塔倾城”的美誉。
广州塔(小蛮腰)
俯瞰完广州的夜景，我们从广州塔打车到大沙头码头乘坐游船游览珠江两岸的夜色。在一楼的登塔大厅还看到好多人准备排队登塔眺望整个广州城的夜色，城中有塔，塔耀新城，假如来到广州，一定要登一次广州塔看看。
怅望江头数百年，与谁说，樯橹湮灭；望今朝，珠江夜景数逍遥。
大沙头游船码头
大沙头码头Tips：大沙头码头，这个曾起飞过革命的飞机、担当广州水运枢纽角色的地方，已经发展成为具有广州滨水风情特色的旅游休闲胜地。大沙头游船码头是广州最大的珠江游码头。地处广州市最大的滨水休闲广场——港湾广场，岸线长450米，拥有12个泊位，能同时停泊12艘珠江游游船。这里还有一个港澳直通车车站，使广大民众港澳出行又有了一个方便的乘车地点。现在想坐船夜游珠江非常方便，除了可以到码头排队买票外，还可以在门口的自助售取票机买票，而且有优惠。
大沙头游船码头
买好票，走过等候大厅，就到了登船入口。我们在3号登船口，准备乘坐的是21：45分超豪华的蓝海豚“农业银行号”。Tips：蓝海豚游船公司旗下特色游船介绍农业银行号该游船为43米豪华双体游船，满员540客位。外观沿用了岭南传统建筑代表之一的锅耳屋建筑风格，其建筑结构与艺术体系充分体现了岭南人民的独特智慧。工银牡丹卡号是目前珠江上体积最大的豪华双体游船。全船载客500人，游船使用双体设计，航行更平稳，钢琴式船体设计使得在珠江众游船中脱颖而出。特步号潮流感凸显，可载392人，游船外观纤瘦流畅，舱内却别有洞天。广州银行号被誉为珠江游船中的航空母舰，是一艘拥有628客位的大型双体豪华游船，目前载客量位列所有珠江游游船榜首！全船晶莹剔透，宛如浮游的水晶宫。
农业银行号游船
正值暑假，珠江夜游的人也很多，一天的忙碌之后，选择坐游船看珠江夜色也是不错的选择，逛着江风，两岸的美景装扮得五彩缤纷，徐徐向身后远去，像记忆一般在脑海翻了一页又一页。
农业银行号游船
船上的工作人员热烈欢迎大家登船夜游。入夜，华灯璀灿，"农业银行"号旅游船搭载游客从大沙头码头出发了。大沙头码头对于广州人来说，可以称得上是“水上的白云机场”。
农业银行号游船
一楼的通道时尚感十足，通道上遍布的珠江水系历史画廊，在这里，能看到珠水两岸的历史变迁，更好的了解游船文化。历史上的广州同样辉煌，沿着历史长廊，在穿越中感受珠水的繁荣。
农业银行号游船
游船的一楼是VIP包厢，四间风格各异的时代包厢更是亮点之一，仿古的木质家具、豪华的近代沙发均大大的满足了各种接待。我比较喜欢这个，欧式古典风格，高贵大方。
农业银行号游船
农业银行号游船
包厢里有独立的包厢阳台，你也可以坐在这里，静静沉醉在这样静谧的夜色中，看珠江畔另一道美丽的风景。
农业银行号游船
在一楼船中大厅有通往二楼的旋转楼梯，船尾也有楼梯可以直接到达二楼和三楼。
农业银行号游船
游船的第二层是室内雅座，环境优雅。
农业银行号游船
有专门为情侣设计的情侣套座，随着舞台绚丽的灯光，载歌载舞，品着佳酿，对望佳人，在宫灯映射下，好一派浓情蜜意！

接着便走到船尾，顺着楼梯走到三楼。
农业银行号游船
三楼，是一个360度无遮挡的露天观光平台。无论您身处何处，环顾四周无死角。

这里也是一个露天的休闲娱乐场所。


江涛翻滚，游船经过一座座大桥那七彩的霓虹灯闪烁，让它们变成了一条条跨江的彩虹，虹上车来车往，不禁让人疑惑：那，是否就是天上的街市？与珠江相拥而行的滨江大道和沿江大道上，如盖的绿荫丛被灯光折射，氤氲成一片幽幽的绿光，仿佛在细语母亲河的温柔与恩赐。

刚好在此刻，在三楼露天观景台上看到了“三点一线”，广州塔、猎德大桥、国际金融中心连成一条直线，大家纷纷与其合影。
广州塔(小蛮腰)
广州塔塔身上有足足1080个节点的LED灯，发出红色、蓝色、紫色、绿色等7种颜色。坐船看二沙岛及广州塔，能看到沿岸多个建筑，灯光璀璨，醉人的夜景，一次游览广州，风土人情尽在眼前，这也是现在最美的东线游。
农业银行号游船
参观完游船，便回到了我们一楼的包厢，与小伙们相对而坐，沐浴着舒爽的江风，聆听着舒缓的乐曲，浅啜冰凉的饮料。珠江两岸五彩灯光深深浅浅，明明灭灭，闪闪烁烁。不时有夜游珠江的游船驶过，扬起粼粼的水波。柔风轻拂脸庞，笑意在细语轻言中荡漾，都市的繁华喧嚣逐渐退去，成为若有若无的背景。Tips：今晚我们在“农业银行号”的船头房，包厢里面有KTV，船头房的包房是3400元一间，中间房是2900元一间，按房间算，每间房最多15人。
农业银行号游船
经过了一个钟的夜游，我们又回到了大沙头码头，当我上岸后回过头再看一眼“农业银行号”，独具岭南建筑特色，真的很美，真是一次超豪华的享受。游完珠江，打车回到市长大厦，休息好，明天将再次登广州塔，探索广州塔每一层的奥秘。Tips：倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说，就未曾真正游览过广州。珠江沿岸的文化史迹既可日游，又可夜游，由西向东，沿着“珠江走廊”可观赏到丽日蓝天下的秀丽景色和夜晚两岸灯光璀璨的动人美景。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情。
DAY2:城中有塔,层出不穷

酒店出来，天河北路一带都有很多早餐可以吃，在广州，你可以选择饮早茶，被老广们称为“一盅两件”，还可以边喝早茶，边看报纸新闻，一天的生活就这么开始了。吃完早餐，从林和西站搭APM线直接到达广州塔站。
D2：市长大厦→广州塔→“童梦奇园”主题展

办理好退房手续，我们便出发去广州塔了。

到达广州塔后，首先通过安检，进入登塔大厅可以根据你买的套票选择要去的是1号门还是2号门。

在登塔大厅，透过玻璃天幕可以仰望整座广州塔，形状非常特别，人称“小蛮腰”，给我一种“层”出不同的感觉，下面就开始去每一层探秘，好好认识这座熟悉而又陌生的广州塔。
广州塔(小蛮腰)
首先，我们去1号门方向，坐电梯到达32层蜘蛛侠栈道登塔口，登塔前要进行登记登塔，起点位于33层，这里是小蛮腰最细的地方哦。从起点向上看，网状结构下塔身那一层层的阶梯地面就是蜘蛛侠栈道了。Tips：蜘蛛侠栈道（又称：空中漫步），全球最高最长。蜘蛛侠栈道位于广州塔168米–334.4米最细处，1096级阶梯围绕塔身核心筒螺旋向上蜿蜒，全长约1000米，跨越总高度166.4米，走完全程约45~60分钟，相当于32层楼高。可360度细品绝美羊城景观，栈道上特别设了90块全透明镂空玻璃地板，分布在不同楼层为游客带来蜘蛛人漫步高空般的神奇体验。

听工作人员介绍说，每层阶梯地面有3块全透明镂空玻璃地板，每块玻璃地板可以承受1吨的重量。下过雨后，玻璃地板有部分积水，比较湿滑，登栈道的时候要多加小心。Tips：在登栈道过程中，游客也不能奔跑、跳踏、跨越扶手扶栏。在42层、54层、62层设有休息区，游客也可在此饮水休息，中途放弃者可在此转乘电梯。此外，每层都有消防紧急通道门，游客可从中走进核心筒内楼梯。

在这里，不仅可细品羊城景观，还可领略“小蛮腰”独特结构带来的光影美感。阳光透过一万多个倾斜并且大小规格全部不相同的钢构件，镂空、开放的独特美体，仿佛在三维空间中扭转变换。这里便是广州塔腰身最细的地方，最小处直径只有30多米。
广州塔(小蛮腰)
越往高处走，站在玻璃地板上慢慢感觉到双脚有点发软，走到10多层的时候就听到有人直呼吃不消，看来要走完这千米云梯，不仅要有胆量，还得有足够体力才行。走完整个蜘蛛侠栈道便到达64层的终点，这里的视野又更加开阔了。短暂的休息过后，我们继续搭电梯去107层的白云观光大厅。107层白云观光大厅Tips：这是广州塔别具匠心的主题观光大厅之一，这里和108层的星光观光大厅一起组成了广州塔室内观光的最高点，站在厅内，新中轴线上城市建筑和珠江沿岸的美景尽收眼底，全透明的钢化玻璃构造的“悬空走廊”，凌空观景，是拍照留念的最佳地点。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)

广州塔可抵御烈度7.8级的地震和12级台风，设计使用年限超过100年。听到这个，就让我感觉非常震憾，了不起的广州塔。走到428M的悬空观景台，在玻璃地板上脚步都变得轻盈起来。看着玻璃地板下方的地面马路，车流细小如蚁，珠江在脚底蜿蜒，不禁有点眩晕……
广州塔(小蛮腰)
广州塔外围的钢管据说也有讲究，这个塔外围的钢管是斜着的，这样可以不遮住游客的视线，确保大家可以看到下面的风景。在白云观光大厅环绕了一周后，接着乘坐电梯到达距离地面455米的摄影观景平台。
广州塔(小蛮腰)
一走出通道，就会看到地上有个很显眼的提示：零距离接触两项吉尼斯世界纪录。没错，分别是位于广州塔天线桅杆位置488米处，号称世界最高户外摄影平台的“云霄488”和天线桅杆455米－485米的世界最高速降体验。

摩天轮Tips：全球最高的横向摩天轮，可以细品360度极致珠水美景，摩天轮有16个“水晶”观光球舱，围绕倾斜的椭圆形塔顶缓缓旋转。登广州塔除了晴天外，风雨天、云雾天均有各自不同的感受。

很可惜我们去的这天，摩天轮正处于国检期间，未能坐上摩天轮。如果平时有兴趣登广州塔体验各项目的朋友，可以先在广州塔官网和微博浏览景区动态，及时了解开放状况，也方便大家更好地体验与参观。Tips：据广州塔官网公布的消息，摩天轮现在已经完成国检维护工作，于8月1日18：30正常对外开放。

450摄影平台，向下有玻璃阻挡，但同样可以环视四周的景色，向上可以看到广州塔高150米的天线桅杆。到了晚上，天线桅杆通过时控电路控制，每天锁定不同颜色，市民只要一看塔尖就知道今天是星期几。
广州塔(小蛮腰)
摩天轮巧夺天工地利用塔顶平台，经过精心的设计，建成这座世界最高的横向摩天轮。摩天轮是广州塔最受游客欢迎的游乐项目之一。
广州塔(小蛮腰)
没能坐上摩天轮，但在这里还可以体验另一个惊险项目——速降。不仅有传统的“坐跳”，还有模拟自由落体的“站跳”，这里绝对是真正的超级勇者挑战高空极限的必游之地。
广州塔(小蛮腰)
455－485米速降体验Tips：广州塔速降座椅相比之前世界最高的拉斯维加斯游乐场300多米高的跳楼机，还要高出150米，于484米高空自由落体运动30米，带来终极疯狂玩乐体验，挑战您的心理极限！
广州塔(小蛮腰)
在准备速降体验前，还可以看到小伙伴们的笑容，当机器一开，就只听到尖叫声了。座椅只需15秒便到达485米最高处，此时广州无敌全景，更加无阻碍地展现在你的面前，突然速降，心跳仿佛都停止了。为了战胜我的恐惧心理，我坐上了第二批的速降体验，惊险指数百分百，体验过世界最高的跳楼机，没有什么遗憾了，我觉得胆量都是慢慢练出来的，比起以前连海盗船都害怕的我，现在已经是勇敢很多了。
广州塔(小蛮腰)
丢掉疲惫，丢掉烦恼，痛痛快快地感受一次离开地球表面的狂热心跳，猫儿姐说，坐上座椅离开地面的那一刻，她非常高兴，感觉自己要离开地球去喵星球了，喵~喵喵~。听得我哈哈大笑，最终她还是得回到我们地球。（捂嘴偷笑中~）Tips：胆大的朋友可以体验“站跳”，据说升到最高点之后，还会倾斜15度角，视角向下都可以看到整个广州塔身了，想想都非常刺激。体验完速降之后，我们又乘坐电梯到达云霄488摄影观景平台。

云霄488米摄影观景平台Tips：488摄影观景平台位于塔巅，登顶立于城市之巅，360度无障碍俯瞰羊城全貌，是目前世界上最高的户外观景平台，2013年6月荣获吉尼斯世界纪录。导赏员会为您细心讲解广州这座历史悠久、包容厚重、大爱大美的城市，感受千年历史谱写的流金岁月。

488平台，占据城市之巅绝佳拍摄点，倍受摄影爱好者追捧，可从不同角度拍摄山城、绿城、水城绚丽多姿的美景。
广州塔(小蛮腰)
在这里看广州，高楼大厦就好像一个个模型，有一种居高临下的王者之风。

488摄影观景平台上看广州风云变幻。
广州塔(小蛮腰)
云霄488平台共177平方米，能一次性容纳20余人，可以环绕一圈360度无阻碍将羊城美景收入眼底。
广州塔(小蛮腰)

在488平台看完广州日景以后，到106层的璇玑地中海自助旋转餐厅享用午餐。
璇玑自助餐厅
璇玑地中海自助旋转餐厅Tips：位于106层423米高的璇玑地中海自助旋转餐厅是广州最高的旋转餐厅，也是世界最高的旋转餐厅，正申报吉尼斯世界纪录。喜讯：据广州塔官方微博消息，就在8月5号，此项吉尼斯纪录已经得到吉尼斯委员会确认，璇玑地中海自助旋转餐厅是世界最高的旋转餐厅，也是广州塔的第三个吉尼斯世界纪录。
璇玑自助餐厅
来到一个餐厅，我首先会观察整个餐厅的用餐环境，因为一个舒适的用餐环境，会给人一个愉快的心情，然后胃口大开。璇玑餐厅无疑是一个非常棒的餐厅，除了可以饱览广州壮阔的景致和珠江美景外，还有充满地中海特色风味的丰盛美馔，尊贵独显。
璇玑自助餐厅
餐厅的细心之处在于，有师傅随时在外面看大家的用餐情况，还有食物的评价，他们都非常热情，这已经能够从细节让我感受到广州塔的用心。
璇玑自助餐厅
璇玑自助餐厅
璇玑自助餐厅
旋转餐厅的座位设计也非常合理，有两人座，有圆的围桌，有长长的拼桌，适合与家人、朋友、情侣一同分享。
璇玑自助餐厅
优雅的装修风格，舒适的就餐环境，可容纳130-150人就餐。
璇玑自助餐厅
璇玑自助餐厅
璇玑自助餐厅
用餐前，餐厅的顶级大厨给我们介绍了璇玑餐厅。一年四季新鲜空运的食材，让人垂涎欲滴。
璇玑自助餐厅
特色的粤式点心
璇玑自助餐厅
丰富的沙拉自选组合
璇玑自助餐厅
地道地中海美食
璇玑自助餐厅
新鲜选材，进口的海鲜
璇玑自助餐厅
诱人的寿司卷
璇玑自助餐厅
饭后的甜点选择众多，而我最喜欢的是柠檬芭菲，酸酸甜甜刺激着我的每一个味蕾。
璇玑自助餐厅
旋转餐厅的旋转速度适中，人可以很好的适应，并不会感觉到头晕，方便取材。通常旋转一周的时间也差不多就是我们的用餐所需时间。出品精致，顶级的菜式，享受美食与最高景观交织带来的悠然乐趣，也给旅程画上不可缺少的绚烂一笔。

用完餐才发现这里有广州塔的明信片，拿起来晃一下，还会变动，非常特别，每一张明信片都纪录着广州精彩的瞬间。

接着我们便搭电梯来到19层的金逸电影空中会所参观。
金逸电影空中会所
金逸电影空中会所Tips：全球最高、极富未来电影概念的顶级豪华影院。影城由国际顶级影院设计专家设计，环境别具匠心，充满几何美学感，带给观众非凡的时尚体验。

走进宽敞的大厅，天花板上弧形的银白灯管，银白色的墙壁，洁白光滑的地板，让人忍不住联想起太空。
金逸电影空中会所
在这里，还可以通过望远镜观看广州城的美景。

广州塔的每一层，都有不一样的视觉感受。
金逸电影空中会所
金逸电影空中会所
参观完金逸电影空中会所，乘电梯来到位于广州塔第二层的宴会大厅。

宴会大厅Tips：占地约2200平方米，可用举办中、西式婚庆活动、各种大型的新品发布会、庆典活动等等。3层和6层分别是多功能大厅和多功能会议式。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
宴会大厅顶部是一个特别的天窗，一抬头变可以看到广州塔身，这种采光设计独具匠心。而后，我们去参观二楼的珠江摄影观景平台，这是一个户外的露天广场，必须走出广州塔出口，然后根据提示前往。
走出广州塔的登塔大厅，在出口上方位置有一个醒目的提示，出了门左转就可以去往2楼的珠江摄影观景平台。
珠江摄影观景平台

出了塔以后，走上阶梯，超大的广场就在眼前，好想像孩子一样在这里奔跑，迫不及待地想去拥抱珠江。
珠江摄影观景平台
珠江摄影观景平台Tips：占地超12000平方米的二楼露天广场，拥有360度开阔的视角。背倚广州塔，与海心沙、花城广场等隔江相望，可以配合多种主题举办各式宴会，更是举办各种展览、车展、活动、演唱会、婚礼庆典的绝佳场地。

散步珠江岸，悠然自得。
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我们一定要一起去珠江边漫步，在宽阔的珠江面前，和你手拉手吹吹风，和你一起忘情的喊，尽情释放......

作为一名摄影爱好者，绝对不能错过这里，广阔的视野是拍摄城市中轴线的绝佳位置，是与广州塔合照的又一个好地方。
广州塔(小蛮腰)
背后就是高耸入云的广州塔是如此壮观，参观完整个广州塔，里面滞留空间超大，可看的景点巨多，接待能力超强，让人不敢相信。“小蛮腰”设计师荷兰人马克曾经说过：“世界上的其他高塔都是从下面直接坐电梯到顶端，少了中间的过程，但这个塔不一样，在塔身中部也有不同的风景，以后还会在里面设置餐厅、电影院等场所。虽然它不是最高的，但却是唯一的。”是的，马克的梦想已经慢慢实现了，从他的设计灵感开始，就像一个造梦者，慢慢将自己的梦想变为现实。人，不能没有梦想，不能没有追求，活着，你就得有梦想，这样你才会努力去奋斗，去拼搏，去实现这个梦想。哪怕付出的辛苦上千倍上万倍，只要信念在，梦就在，你总会能达到理想的彼岸，经历越多你的知识就越丰富。

去到每一个城市，都喜欢拍一些创意，这次我就把广州美景收入我的水晶球里。
引爆南国之巅的激情，打造羊城童梦的乐园！而在二楼摄影平台的另一边，正在举办全广州最缤FUN的暑期主题游乐园——广州塔•童梦奇园，持续时间为7月1日-9月30日。

联合天线宝宝、机甲战士、3D画展、灯光秀于一体的“童梦奇园”展，打造史无前例的暑期主题游乐活动。Tips：凭广州塔门票，只需20元即可购买“童梦奇园”门票。

不知道大家看电影《变形金刚4》的时候有没有留意到镜头中的广州塔，电影中，广州塔的出现让中国人熟悉兴奋，现在市民可在广州塔体验真实场景。



Tips：在《变形金刚4》中,由李冰冰扮演的冷艳CEO和科学家斯坦利·图齐在去香港之前,先来到了广州,在珠江边的落地大玻璃前,他们谈了许久的生意,“小蛮腰”也趁机入镜长达5分钟。广州作为变形金刚生产基地出现在电影中,小蛮腰、猎德大桥、国际金融中心等地标显得格外魔幻。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)

这里有个区域是3D魔幻艺术展，引领潮流刺激的视觉盛宴，给你非一般的感官享受。

还可以与伙伴们融入其中，好玩有趣！艺术和现实的融合与碰撞，画中有你，你在画中！大家纷纷开始了自己创意的拍照~

大约16：30分结束了这次的广州塔行程，然后到猎德大桥去拍日落。有人说：“旅行，对一只不断在笼子里绕着圈圈跑的老鼠来说，就像忽然间被放到大草原，开阔的四周使感官顿时放大数倍，一点点小事都能特别有感觉。”而我就是如此，一点小事一点点欢乐都可以让我感觉万分！而这些感觉部分来自风景，大部分却是来自我的旅伴们，有你们很快乐也很幸运。每个人的心中都有一座城！广州，很多人心中很美，若是问我，广州美吗？我会说，美！美在哪里？我想，美在每个人的心里吧…
广州塔(小蛮腰)
♥♥♥♥♥羽子偕老心梦想——『如果我在广州遇见你』♥♥♥♥♥如果我在广州遇见你，那么，我想有一天我们一定要在这里有个小窝，那样就能和朋友一起吃吃喝喝把最好的朋友介绍给邻居。如果我在广州遇见你，那么，我想有一天，我们不会再离开这里。我们来这里，是喜欢这座城市。这座城市在历史的熏陶下变得成熟而内敛，睿智而不张扬，华南的温柔与现代社会的开放包容在这里完美交织，使这座城市显得更加有魅力。如果我在广州遇见你，那是件多么幸福的事情！
每个人心中都有一个目的地，我在广州，你在哪？后记：

每个人心里都有一座大山，总想翻过这座山去看看山另一边的世界。但其实，爬到山顶上，发现那边还是山，更高，更远。很多时候，我们都在翻越一座座的山，想让自己走得更远，是心的旅程。两天的广州塔验客，让我对这座熟悉而陌生的小蛮腰有了更多的了解，里面内容非常丰富。结束了验客之行后，我把我的摄影装备升级了，期待下次登塔的时刻再好好记录下羊城的美貌，并且那时候有个她跟我一起。一场欢乐旅程结束但心却未定，瞧着拍回来的每一张片子，似乎依然在路上.......

最为重要的一点提醒就是，广州塔很快就会有年票发售哦，年票可以体验广州塔的所有项目，到时，你就可以随时登上广州塔，看广州风云变幻啦。
【便民信息】广州塔官网：http://www.cantontower.com/1.随身物品：进入广州塔安检严于坐飞机，不能携带打火机等易燃易爆品、饮料、无线电遥控玩具、航空模型以及风筝等可升空物品；水果、宠物也不能携带。2.广州塔不限客流，但门票当日有效，取票后须两小时内登塔，一人一票，离塔后再进，需再次购票。3.广州塔提供免费寄存服务。如果遇到天气等原因造成体验项目未能完成的，可以延期，但不能把票转借他人，只准本人再次体验。4.广州塔的餐厅主要分布在A区及E区，A区的-1层有筷子荟亚洲餐厅，为东南亚风味餐厅，不需订位。其他E区餐厅由于不需买门票入塔，所以用餐需提前电话预约，然后经登塔大厅的餐饮特别通道乘坐电梯。如用完餐还想去广州塔其他景点游玩，就需补相应的门票钱了。5.二楼珠江摄影观景平台对登塔游客免费开放，是广州塔不可错过的最佳摄影点之一。
【交通指南】1.公交路线①：旅游2线、121、121A、204、夜42路在广州塔站下车。票价：3元/人首/末班车时间：08:00--22:30路线②：14路,37路,69路,93路,130路,131b路,206路,226路,229路,250路,262路,264a路,270路,272路在赤岗东站下车后往赤岗北路直走802米即到。票价：3元/人首/末班车时间：08:00--22:30路线③：204路在珠江帝景苑总站下车，然后过马路即到。票价：2元/人首/末班车时间：08:00--22:002.地铁地铁3号线广州塔站通道B出口下直达广州塔；沿新中轴线设置的APM系统在广州塔站直抵广州塔。首/末班车时间：08:00--22:303.自驾①从广州越秀区出发途径：吉祥路—东风中路—东风东路—广州大道中—蕙兰路—玉菡路—艺洲路—在艺苑路处调头—右转艺苑路—滨江东路—景区停车场需时：约20分钟②从佛山出发途径：岭南大道北—普君西路—普君北路—市东下路—佛平路—佛平四路—南港路—永安路—沙尾收费站—花地大道南—S81广州环城高速—新光快速—江海大道—石榴岗路—交叉路向右—新港中路—赤岗北路—艺洲路—右转艺苑路—滨江东路—景区停车场需时：约45分钟③从深圳出发途径：深南大道—农林路—调头—G4京港澳高速—S15沈海高速广州支线—京珠高速—下华南快速干线—下海珠区出口—新港东路—新港中路—赤岗北路—艺洲路—右转艺苑路—滨江东路—景区停车场需时：约2小时④从珠海出发途径：凤凰北路—环岛1出口上111省道—环岛2出口—S4W广澳高速珠海支线—下黄榄支线—南沙港快速—下出口—科韵路—阅江中路—阅江西路—滨江东路—调头进入景区停车场需时：约2小时4.的士市区内起步价10元，每公里2.6元，按表收费，不加收燃油附加费。

目前乘船码头有大沙头码头、天字码头、西堤码头、芳村码头、省总码头、中大码头等。
【便民信息】珠江游总票务中心：http://www.83753751.com/无论什么码头上船，路线基本都是一样的，主要看离你住的地方的远近来选择码头。大部分都是东线游，也就是看到广州塔、二沙岛的那段，这段的景色比较好。如果你想要看西线游，目前只有天字码头的2个时间段有，并且西线游比较搭乘的人比较少。以上码头中，游客选择最多的是大沙头码头。
【交通指南】主要码头交通：1.大沙头码头位于沿江东路（珠江北岸），乘坐：7、12、18、35、36、45、57、61、80、89、101、104、125、128、131A、131B、184、188、192、194、208、211、229、247、248、287、543、546、864、旅游2线、夜7、夜4、夜12、夜31可达。2.天字码头位于越秀区沿江中路（珠江北岸），乘坐1、57、64、183、194、219、281、544路公交车可达。3.西堤码头位于沿江西路南方大厦斜对面（珠江北岸），乘坐31、38、181、186、202、217、219、227、251、236、239、288、281、527、538、541、556、823路公交车可达。
附录广州地铁线路图和各线路运营时间




