由于家族里小朋友颇多，所以长隆成了每年必去的地方。野生香江动物园；

想当年也曾年轻羞涩过。

不知道是什么树叶。长颈鹿们的最爱。

是的，我第一次知道熊猫会吃蔗。

坐游览车近距离接触动物。我们在给长颈鹿让路。

可爱的小老虎。

聪明的猴子们在表演《西游记》

以上照片为07年摄！自驾游。还是近距离接触动物。

鸵鸟先生，你吓到我们的柴可夫斯基了。

Mylord.见到你是我的荣幸。

这次熊猫们正常的在吃竹子竹叶了。

大象表演。会用鼻子送花给围观的群众。

长隆大马戏，世界最大的实景式舞台。坐在只有入住酒店才能坐的好位置。票价180.

以上照片摄于08年。长隆酒店，中国最佳主题酒店。酒店拥有全国唯一放养白虎及火烈鸟的中庭花园。一边用餐，一边观赏动物，一边畅谈聊天，人生快事。
广州长隆酒店
白虎餐厅自助早餐。价格是88一位还是98一位忘了。反正物有所值。

酒店大堂的咖啡厅。有人现场演奏钢琴。一边喝下午茶一边看稀有的白虎。
广州长隆酒店
大白猫对于人们的拍摄习以为常了。
广州长隆酒店
位于酒店右侧的蝴蝶谷餐厅。早茶。一碗粥，一碟虾饺，一份葡挞。

酒店送的两种可爱小老虎。放在茶几上的，退房前醒目的打电话问了一下是否可以带着，答案是肯定的。
广州长隆酒店
以上照片摄于10年。这次入住好好的矿了一圈酒店周遭。鹦鹉唧唧。
广州长隆酒店
锦鲤畅游。
广州长隆酒店
观虎廊。然来是大堂正后方。
广州长隆酒店
我和我的新背包在等待去看动物的亲们。
广州长隆酒店
看到圣诞树了吗？
广州长隆酒店
还是蝴蝶谷餐厅小息进餐。
广州长隆酒店
酒店正门。
广州长隆酒店
以上照片摄于11年圣诞前。最后不知羞耻的附上一张摄于酒店门口的个人照。
广州长隆酒店
长隆水上世界长隆欢乐世界；长隆大马戏；香江野生动物园;鳄鱼公园；以上景点皆围绕在酒店四周，等待君临。

