








每月都会去广州出差，但是都是工作基本没空余时间可以好好逛逛，所了解的广州最多的就是【北京路美食】，2014年3月三八妇女节和3月底分别去广州2次。所以这次想定决定提前1天到广州，说是半天其实能逛的时间也就是下午半天，基本去不了很远的地方，我选择了几个我很想去看的目标：1、圣心大教堂2、沙面岛3、陈家祠；这3个景点是广州很具有代表显得景点

3月23日（周日）最早的航班到达广州，想可以晚上逛一下上下九步行街所以选择了距离地铁站最近的旅馆，广州陈家祠地铁站上下九步行街店【布丁酒店】www.podinns.com订房热线：4004.802.802我是提前大半个月在携程订的房间（可以免费取消），价格很便宜170元/1晚布丁酒店楼下有一家泰国榴莲专卖店，3月份的榴莲8.98元/斤，超级便宜，我每天吃一块


办好入住，查了一下线路就直奔第一站【石室圣心大教堂】从我住的【布丁酒店】到【陈家祠地铁站】乘地铁就可以到达，挺方便地铁路线：坐地铁2号线到海珠广场站，走A1出口出站沿一德路往前走到石室圣心大教堂出地铁口大概需要走15分钟的路程，经过一条小商品批发小店，对面马路就是窜进教堂的小路

【石室圣心大教堂】就在马路斜对面的弄堂里



广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂由法国设计师设计，中国工匠建造而成。教堂建于1863年，历时25年始建成，由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是广东省重点文物保护单位。1996年被公布为全国重点文物保护单位。建筑风格：哥德式风格誉名：远东巴黎圣母

大教堂远望就觉得非常气派

双塔设计【石室圣心大教堂】正面是一对高耸的尖顶石塔，象征升向天堂，皈依天主；石塔中间西侧是一座大时钟，石塔中间东侧是一座大钟楼，装有四具从法国运来的大铜钟；西边钟楼的西、南、北三个塔面安装有罗马字钟面的时钟，东边钟楼内悬挂着以圣母玛利亚命名的铜钟组；正立面的钟楼上耸立尖塔，是哥特式教堂建筑风格的特征，也是建筑造型艺术魅力的内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；尖塔为空心的八角形锥体，用石块砌成，其下是三层楼房，尖塔越往上越陡峭，最后像锥尖刺向苍穹。


石室设计通常的哥特式建筑，石柱一般称作束柱，感觉是一束柱子被捆绑在一起。从外观上看，石室的石柱似乎和普通束柱有所区别，这里的每根石柱都是由整块的花岗岩垒成，石面之间严丝合缝，对榫准确，石块之间是用桐油糯米浆粘合。

彩色窗户教堂正立面和东西侧立面各有一个直径近7米的圆形玫瑰花窗。窗花心为一小十字，共有放射花瓣24瓣，花瓣之间顶尖上有12个小圆，圆之间又有12个小十字，组成一朵玫瑰图案。正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。这正是哥特式教堂的特色之一。今天是周日教堂全天开放，但是进入教堂就不允许拍照了，这张是我用手机快速偷拍滴那天看到的大多数的黑皮肤的圣徒，他们有些会跟着主教念念有词，有些低头默默祈祷虽然不懂，但也在里面坐了10分钟，主要想感受一下他们做弥撒的气氛










中国元素教堂的真正指挥完成建造全是由广东揭西坪上镇尖田村的石匠——客家人蔡孝所完成的，看到的这幢奇特的哥特式建筑里，又溶入了不少中国元素，整座教堂的建造，全用了中国的土办法糯米桐油代替水泥，这样既防水又牢固，穹顶石块也从中凿双孔中用铁枝穿起来，这样更牢固，教堂楼顶的出水口，也改成了中国狮子造型，地板也改掉了原先设计的石块改成广东大阶砖，这样防湿性更好，门上也刻上了广式木雕。


看完大教堂，走出大门口，走手边有个卖甜品的小摊位那天温度很高有25度，觉得很热，吃了一碗【冰冻黑凉粉糖水】口感非常滑爽，4元/小碗，性价比很高


返回的路上，看见有很多人吃这个羹【港式碗艇翅】6元/碗吃后绝对没让我后悔，还想来第二碗，里面一片一片的东西，口感像脆木耳，味道特别鲜美


吃饱了，接着我的第二站【沙面岛】返回地铁二号线【海珠广场站】1站到【公元前站】，再换乘地铁一号线【黄沙站】下D出口出来之后往左手边走过天桥，下面这条桥就到了沙面了


沙面曾称拾翠洲。原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。

地图看上去沙面很大，其实还好，不算很大，慢悠悠走的话，半天足够了

建筑方面，多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑。现在的荷兰驻广州总领事馆也同样位于沙面岛，这使得沙面岛上有不少外籍人士在此办公，且该领事馆是荷兰在中国唯一可以办理中国公民移民美国签证的场所。



这里能看到很多拍婚纱照&艺术照

沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格；沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子；沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米；沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。












沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，也是白天鹅宾馆所在地岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源

这里还有最漂亮的辛巴克咖啡馆





沙面岛唯一的一家婚纱店






























第二天早晨7点半起床，8点半就到陈家祠，酒店出门步行15分钟就到了,[陈家祠]门票10元[陈家祠]的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用一块一块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多层次的画面里有神话传说、山水园林、花果禽兽、钟鼎彝铭等等，就像是民间的艺院一般。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作；木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。









































