怀揣一颗充满好奇的心，闲庭信步的走走停停。喜欢这样的风景，喜欢这样的自己。只有出去走走才知道自己有多渺小。从上学到毕业一直都没出去玩，上班之前无论如何想出去走走，广州是一个很不错的地方~很多景点都没到过呢，时间空闲下来，一定再去。姐姐在广州，所以游玩就方便很多，有姐姐就是好呀就是好。到了广州之后才开始下载攻略，研究路线，蜂窝的攻略真的很好用噢。赞个路线：红砖厂--陈家祠--广州塔（小蛮腰）--沙面--石室圣心大教堂--佛山顺德（三鹿农庄）交通：高铁（长沙--广州）、地铁、公交、的士费用：高铁：369元红砖厂------------无门票陈家祠------------门票10元（学生证半价）广州塔------------150元沙面---------------无门票石室圣心教堂----无门票三鹿农庄-----套餐200元（动物园、马戏表演）一个人出去玩没人帮忙拍照，还好我脸皮厚，都是找路人帮忙拍的，哈哈。第一次写游记，请支持下------------------------------------------------------------------------------------------------------------------清早起床，天色不对，有点下雨的迹象。8点看天气好转就带上好喝的苹果醋，出发~~花城~到处都是花，忍不住拍张照。

红砖厂创意园历经千辛万苦才到达红砖厂，先是坐错公车，再转了N趟地铁。走的后门，崎岖的小巷子，一度以为自己走错了地方。是一个值得去的地方噢，书店、咖啡馆、画展、参天大树。
红专厂创意园
碰到了夏凡，也是一个人，就搭伴一起。谢谢帮我拍的这么美的照片。这只小牛其实是只垃圾桶，嘿嘿，小物件都这么有设计感.

地方很美有木有，是一个拍照的好地方。


很有气氛的一个书店，卖明信片、漂亮小本子、衣服、还有很多关于美术的书。

在一个有太阳的日子，在这么有味道的餐厅坐着，多惬意。


好多羊咩咩，每只羊的花纹都不一样。无处不在的设计，扮靓红砖厂。
红专厂创意园
夏凡真的好会拍照，每张照片都喜欢。




这些树在这里一年一年又一年，比我的年纪还大吧？

第一次坐地铁，什么都好奇

以前画素描的时候画过它，岁月如梭，惆怅啊……
红专厂创意园
一直笑一直笑一直笑，脸笑僵了。

陈家祠屋顶和门窗的装饰，美轮美奂，好精致，感叹这得花多少时间才雕得出来。门票十元，用了学生证，5元，嘿嘿。


很精致雕花，古色古香的，每一个花纹都不一样噢。值得一去。


换上旗袍，效果应该会好些。

花盆的底座是只可爱的小象
陈家祠

和夏凡唯一的合照，眼睛被拍的好奇怪，两只独眼龙



陈家祠

广州所有的景点，还好多地方没去，越秀公园的四羊雕塑还没看呢。

广州塔（小蛮腰），有3D画展、游乐项目、餐厅、摩天轮……一直想去，姐夫给的劵兑的，不用买票了，SOHAPPY~在大厅等电梯，直达108F。

电梯直接到108楼，一面可以看到外面，恐高啊……角落躲起

上面很小，就溜达走了一圈。观景的望远镜都坏了，墙上的几幅壁画很喜欢，蓝天白云的背景。晚上看夜景应该别有一番味道。可惜晚上没上塔。姐姐说可以吃晚饭的时候上去，白天晚上一次看了。敢玩心跳，玩刺激的，楼上的游乐项目可以试下噢。

壁画很美呢，一对情侣帮忙拍的。



塔上帅帅的工作人员帮忙拍的，参观的人挺多的



纪念下，433.2M噢


晚上的小蛮腰，分外妖娆颜色一直变变变，半天才拍到这么美的灯光。



为了有个合照，脖子扭脱……容易吗我。

每天出门揣兜里的路线图，地铁真心方便，长沙的地铁快点建好吧。

沙面：一个小岛,喜欢欧式建筑的一定要去.超喜欢这个地方，就是有点大，脚走疼了。都是欧式建筑，好多拍婚纱、拍杂志的帅哥美女。喜欢这张照片，请一个叔叔拍的。

小天使你在干嘛？



请一个大美女妈妈帮忙拍的。

这是沙面的一个小教堂，在这拍婚纱照的，一波接着一波。挡住后面拍婚纱照的新娘了，赶时间，抢个镜


没有石室圣心教堂那么壮观。请一对小情侣帮忙拍的


这边的建筑每栋风格都不一样，请一个小男生帮忙怕的

一个叔叔帮忙拍的，他说以前住这，来拍照留个念。

在进沙面碰到的第一家餐厅，里面有一节火车，在里面就餐应该别有一番味道，去的时候还没开门，但是遇到一只爱撒娇的喵，拿脑袋在我脚上蹭来蹭去，可惜我没带吃的，应该是饭店主人养的，很喜欢它的眼神呢，哈哈。

喵星人饿了，想吃东西

走累了，也迷路了，看不懂指示图……找个地方坐坐休息会，顺便问路，那边的人都很友好呢。


好多模特在拍照，建筑很适合当各种大片的背景。



石室圣心大教堂比较孤立，旁边都是批发各种东西的商业区，逛完教堂还可以去旁边看看有没有需要的东西噢。哥特式建筑？去的时候没开灯，但是还是很有气氛，在里面坐着很安心，主与我同在。去的话，不能穿无袖超短裤噢，工作人员不会放行。







姐姐家楼下的鸡蛋花，第一次见到真的，开心的当道具拍照。（花花地上捡的，坚决爱护花草！）

谢谢姐姐姐夫的热情款待呀，小蛮腰一楼的3D画展。姨妈的照相水平不错，像素不是很好，就放一张照片吧，画展还有一些蜡像，但是不多。

到姐夫上班的地方--顺德，跟当地人共享早茶，甜腻甜腻的，当中饭吃还是有点不习惯……好热情，一直让我吃，好撑。吃完早茶去三鹿农庄，很是期待。

三鹿农庄开了好久的车才到，感觉很偏呢，但是进去后才发现别有洞天，动物园、水上乐园、马戏团……很多玩的呢，玩下来用了一下午时间。谢谢“导游”杨队长，帮我拍了这么多照片，嘿嘿




超想看羊驼，结果只找到一个剃了毛的丑羊驼，坑爹啊！




钟情鸡蛋花


