我想，每个人骨子里都种有一颗文艺的种子，它总会在你不经意间或生根发芽，或叹出红杏出墙般的美妙。诚然现实生活令人忙碌，令人窒息，令人行走于特定的生命轨迹，但记忆中的点滴总会有莫名感动以激发我们热爱生命的气息。如果说岁月的磨砺能够让人选择宁静致远，那泛滥的爱恋就是我们不离不弃的原因。我以为，广州红砖厂是一个貌似798般喧嚣与激情同在，创意与文化碰撞的迷所，闲游之余才发现，这里带给我的更多的伪文化与新青年和尘封记忆间的思索。

每个角落里都透露着淡淡的忧伤，在阳光的扑撒下四处弥散

记忆与文艺的交织

广州红专厂创意生活区广州红专厂/艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。

广州第一家非企业非房地产包装的真正意义创意区，是一个以国际标准定义的艺术、生活中心。现在，红专厂正以现代的视野、国际的平台，探索、打造富有时尚、创意、艺术和人文精神的新领域。

红专厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。












红专厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说。























