目的地：花都欧洲小镇具体地址：广州市花都区花山镇山前旅游大道3号路线：1、坐地铁三号线到人和站下2、在人和墟站乘71路公交车到大塘中学下3、走到马路对面乘坐85路，注意：马路对面的那个站牌上只有28路，但是71路、85路等都在那边停靠。4、乘坐85路到九龙湖站下车，下车后就可以看见啦。友情提醒：九龙湖欧洲小镇是不允许个人走正门进去的。不过你可以选择走偏门（详细路线，继续阅读下文）费用：如果你不入住，也不消费的话是不需要任何费用滴。【广州花都九龙湖浪漫欧洲小镇路线图】鉴于好多人问我点去欧洲小镇，睇图：图一入口保安唔俾入，除非你识得人..所以如果要入去就要走后门。喺花都搭85路车去到九龙湖站，然后按图中所示的方法行，就可入到欧洲小镇。提醒：想后门入的朋友，请注意安全，多人结伴同行

*另外添加一条新路线：路线：坐地铁到了人和站，之后搭花都70路车到花都大润发站下（还有其他车有经过大润发的都可以坐），再过马路转乘花都85路到北兴站下，那里有员工车直接载到目的地。注意：行人是不给进去的，要驾车进去。下面这张是员工车的时间表，一下北兴站就看得到这个牌。

————————————————华丽的分割线—————————————————————文章开篇：

无意中看到以下图片，被吸引了。所以开始寻找欧洲风格的小镇，王天不负有心人，我找到了。哈哈.

带上好蜜柚，我们出发了！.

不害臊的说句，我的路感还不错。去过那么多陌生的地方，至今没有迷过路。旅途中的沿途风景还不错，“欧洲小镇”我们来了！

走在空无一人的街道上，心路释然开豁了起来.

电话亭好有复古的味道.

嘟嘟嘟，怎么还打不通？

这里的天空之城真的是美轮美奂.
广州九龙湖公主酒店
这里有淋漓满目的商品.

好像把这些小玩偶都带回家……^O^.

哆哩咪发索拉西朵，你爱哪只呢？

姐，吃个雪糕啫~~~~也太有范了吧
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店


广州九龙湖公主酒店


每一条街道，几乎都被我们走完了.

开心，无法言喻。

乱了乱了，思绪被乱了套。pose也乱了套.
广州九龙湖公主酒店
西方的教堂，一直期待有一场西方的婚礼。遥远的梦...

咖啡屋

刚看完一场精彩的篮球比赛，其实输赢不重要，最重要是享受了过程.
广州九龙湖公主酒店
天气好，心情好，看到的事物都那么美好.

想起小时候的躲猫猫，幼稚得很快活！

大门为你而敞开

嗯~~~真香！

合照
广州九龙湖公主酒店
我喜欢捉这样的景，独特的设计。躲在角落里，等我们来发现你的美.

蜜柚...好甜

欢迎光临

恬静的午后，微风拂脸，懒懒的歇会.

蹦跳吧，女人

一天的旅程，就结束了。

欧洲小镇，Memorabledayend。———————————————————End——————————————————————（敬请期待.下一篇游记）

