广州二日游




前一段时间在广州出差，利用周末二天时间在城内跑了一些地方。因我多次来过广州，故这次选择一些过去没玩过的地方看看。周六早晨，坐地铁二号线到越秀公园下，向北走一百米左右就到了西边的公园正门，开始我的越秀公园之旅。越秀公园历史悠久，自然景观与人文景观非常丰富，是一个环境优美的公园。它由７个山岗和３个人工湖组成。公园内林木苍翠，绿化覆盖率达83.48%。我首先来到由韩国援建的具有韩国特色的京畿园园门

茶山亭

草亭

粟谷斋


池塘

世宗楼

韩式日昝

石雕


出了京畿园后门，向镇海楼走去。途中经过海员亭，海员亭是纪念1922年香港海员为提高工资，改善待遇，摆脱包工制而进行的一场大罢工，而建造的一座重檐八角尖顶亭。


再往前是光复亭，光复亭是抗日战争胜利后，广州及香港人民为纪念辛亥革命胜利，缅怀当年香港同胞慷慨捐献巨款，支持辛亥革命的功绩而建。

镇海楼是广州标志性建筑之一，国家级文物保护单位。全楼五层，高25米，呈长方形，阔31米，深16米。下面两层围墙用红砂岩条石砌造，三层以上为砖墙，外墙逐层收减，有复檐5层，绿琉璃瓦覆盖，饰有石湾彩釉鳌鱼花脊，朱墙绿瓦，巍峨壮观，被誉为“岭南第一胜览”。

明洪武十三年（1380年），永嘉侯朱亮祖扩建广州城时，把北城墙扩展到越秀山上，同时在山上修筑了一座五层楼以壮观瞻。镇海楼历史上曾五毁五建，现建筑为钢筋混凝土结构，是1928年重修时由木构架改建成。1929年成为广州市市立博物馆。1950年改名广州博物馆，分朝代陈列广州城2000多年发展的文物史料。



陶船

铜镜

陶乐俑


陶城堡



其他陶器


鎏金铜佛像

端砚、果盒

清平南王尚可喜铸造的铜钟

南汉王宫的铁花盆、鬼脸瓦

元朝铜漏

鬼脸瓦

石雕龙戏水

民国初期的富裕家庭

消防水车

缝纫机

景泰蓝花钟

犀牛角杯

紫水晶观音

木雕船

去的时候，武汉博物馆正在那里展出青铜镜








门前平台上的克鲁伯大炮


出了镇海楼，往西南方向有一“古之楚庭”石牌坊。它是清代建造的。“楚庭”是人们所知的广州最早使用的名字。

再往前是中山纪念碑，这是为纪念孙中山先生而建的，它位于观音山顶上，循“百步梯”上蹑498级可通达。纪念碑建于1929年，由著名建筑师吕彦直设计。碑身全部用花岗石砌成，高37米，碑底为方形，向上渐小而尖，碑内有梯级可回旋至顶，第一、第二层四面都可凭栏俯瞰。更高处，每层有窗可向外远眺。石碑的正面是长约7米、宽约4米的巨型花岗石，上面刻着孙中山的遗嘱全文。



当时的广州市长朱光的诗文

广州市的标志，根据古老的传说，1959年在越秀山建的五羊石雕。这座石雕，连基座高11米，共用130余块花岗石雕刻而成，体积约53立方米，仅羊头部的一块石料就重达2吨多。

广州保存的惟—一段明代城墙



广州起义时激战的观音山阵地

越井岗上的“佛山”石牌坊

这原是粤秀楼的旧址，也是孙中山和宋庆龄居住过的地方

出了越秀公园南门，对面就是中山纪念堂。中山纪念堂是一座八角形宫殿式建筑，是为纪念孙中山先生而建的纪念性建筑物，由我国著名建筑师吕彦直先生设计，1929年动工，1931完成。中山纪念堂面积约为3700平方米，高49米，由前后左右四个宫殿式重檐歇山抱厦建筑组成，就像四层卷叠的龙脊，组成一个整体，拱托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬着一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字。








简单看了一下后，到门口碰到几个志愿者，向他们打听去光孝寺怎么走，他们教我就在门口坐X路公交车到某站下即可。广州这点很不错，有专门的旅游志愿者为您服务。光孝寺位于净慧路，是岭南地区年代古老、规模盛大的名刹，属全国重点文物保护单位。原为西汉第三代南越赵王建德故宅，东晋时，名王园寺，宋时改名光孝寺。建光孝寺的历史源远流长，俗话道：“未有羊城，先有光孝”。它是禅宗六祖慧能出家之地。大门及哼哈二将



山门前弥勒、后韦驮，二厢的四大金刚





大雄宝殿是光孝寺最主要的建筑，构筑在高高的台基上，钟、鼓二楼分建在殿之左右。宝殿台基左右两侧还有一对石法幢。屋檐斗拱层层向外延伸，使屋背跨度增大，体现了中国唐代以来的建筑风格。






明朝的卧佛殿及卧佛



宋朝的六祖殿



瘗发塔：高7.8米，呈八角形，七层，每层有八个神龛。唐高宗仪凤元年（676），六祖慧能在菩提树下削发为僧后，当时的住持法师印宗把慧能的头发埋在这里。后建塔以资纪念。


菩提树

经堂

东西铁塔是中国现存最古老的两座铁塔。西铁塔建于五代南汉大宝六年（963），比东铁塔早建4年，被认为是我国现存最早的一座铁塔。该塔是南汉皇帝刘鋹的太监龚澄枢与他的女弟子邓氏三十三娘联名铸造，有很高的艺术价值。抗战期间因房屋倒塌，压崩了四层，今仅存三层。


东塔铸于五代南汉大宝十年（967），以南汉主刘鋹的名字铸造的，四方形，共七层，塔高7.69米，塔基为石刻须弥座。塔身上铸有900余个佛龛，每龛都有小佛像，工艺精致。初成时全身贴金，有“涂金千佛塔”之称。这塔位于僧侣生活区内的一座破屋内，很难寻。我问了很多人才找到。



南朝时达摩开凿的洗钵泉

放生池

建于唐宝历二年（826）的大悲幢，宝盖状如蘑菇，以青石造成，高2.19米，幢身八面刻有“大悲咒”，为寺内现存石刻中最早且有绝对年代可考者，但字迹己风化。

石雕、牌匾等


瞻仰完光孝寺，打的去西关。先填饱肚皮，再欣赏景色。西关在广州老城区的西边，有很多老广州民居建筑，过去是商业集中地。西关景色








闻名的西关小姐

泰国式四面佛

正在表演粤剧的戏台




蒋光鼐故居。蒋光鼐（1888年～1967年），字憬然，汉族，广东东莞人。我国著名爱国抗日将领，参加过辛亥革命，曾任国民革命军师长，第十一军副军长。1930年任第十九路军总指挥兼淞沪警备司令。1932年1月28日，率十九路军抗击日军侵略。1949年，担任全国政协委员，后又历任中国纺织工业部部长，全国政协常委等职务。故居位于广州茘湾区逢源北街87号，是一幢三层的西式建筑，该楼房建于民国初年，占地300多平方米，当年也是陈廉仲的物业，是女眷居住的地方，这两个地方之间有一道天桥相连。现一楼作为展厅，展示蒋光鼐等西关名人事迹；二、三楼作为蒋光鼐将军生平事迹陈列馆；三楼为淞沪抗战事迹展，模拟十九路军抗击日寇的场面等。






西关大屋民俗馆的木趟栊栅门


进入大屋要从这个边门走


偏厅和客房


正间厅堂



临街门廊


二厅


楼上客房


尾房





看完西关大屋，正想沿路逛逛，不料一场倾盆大雨直泄而至。在路边等了近一个小时，雨仍沥沥淅淅，只得悻悻而去。晚上，到珠江南岸看夜景







这是著名的小蛮腰--广州电视塔





次日上午，去中山大学老校区转了一圈。中山大学前身是孙中山创立的国立广东大学，位于珠江南边，校区占地1.17平方公里。











图书馆

黑石屋，由芝加哥的伊沙贝·布勒斯顿（黑石）夫人出资为担任过岭南学堂教务长和岭南大学校长的钟荣光博士（岭南大学首位华人校长）修建的寓所。1914年动工。为纪念捐建者，后大家称之为"黑石屋"。现用作学校招待所。



小礼堂，由美国华纳和史怀士公司的总裁安布雷·史怀士出资为岭南学校修建的基督教青年会馆。1915年动工，1916年建成。为纪念捐赠者，命名为“怀士堂”。

孙中山为学校题写的校训

永芳堂，由香港南源永芳集团公司董事长姚美良先生捐献

孙中山纪念铜像，由孙中山先生日本友人梅屋庄吉所赠。

惺亭，原岭南大学惺社同学于1928年捐建，为史坚如、区励周、许耀章三烈士纪念亭。史坚如为辛亥革命烈士，区励周、许耀章为1925年沙基惨案烈士。

马丁堂，1905年动工，1906年落成。是一座由红砖砌就，采用钢筋混凝土作地面的建筑物。为纪念向岭南学堂捐款的美国人亨利·马丁，命名为“马丁堂”。


陈寅恪故居,陈寅恪是我国著名学者，语言学家、历史学家。20世纪50年代后，这里一直是陈教授的住所兼教学课室。《论再生缘》《柳如是别传》等名著就是在这里完成的。






英东体育馆,由香港富商霍英东捐建

“乙丑进士”牌坊建于明朝崇祯八年（1635），为表彰天启年间广东梁士济、李斯觉、罗亦儒、吴元翰、岑之豹、尹明翼、高魁等七位进士所建。该牌坊原立于广州四牌楼。二十世纪四十年代，广州市政府要拓宽该马路，将马路上的牌坊移到校区。

下午开始一场红色之旅，先到红花岗广州起义烈士陵园1927年12月，广州工人和革命军人在共产党领导下联合起义，建立了工农民主政权“广州公社”。大革命失败后，大批起义者在红花岗就义。1957年，广州市人民政府在此修建了这座陵园。陵园正门，有周恩来手书“广州起义烈士陵园”金漆大字。

广州起义纪念碑





广东咨议局旧址，现为广东近代史博物馆。

三元里抗英的旗帜

电影放映机

当时的行李箱

清军的腰带、标远镜、斗笠和步枪


渔船

银制西式餐具

1921年5月，孙中山在此宣誓就任非常大总统。


从烈士陵园出来，沿中山四路向西到广州农民运动讲习所旧址（番禺学宫）。广州农民运动讲习所在中山四路42号，是由中国共产党人彭湃等倡议，经中国国民党中央执行委员会决议通过，自1924年7月开办，第6届所址迁此，毛泽东任第6届所长。旧址原是番禺学宫。棂星门（大门）

泮池拱桥


大成门

大成门以木板间隔，设有教务部、庶务部和值星室



大成殿


两边庑廊改成的宿舍、食堂



崇圣殿


毛泽东当时居住的耳房



明伦堂




《全文完，谢谢浏览！》
