广州自己办签证极详细解说：今日去韩国驻广州领事馆办签证。第一：地点总领事官网：http://chn-guangzhou.mofat.go.kr/worldlanguage/asia/chn-guangzhou/mission/location/index.jsp总领事馆地址：

地址&电话地址中国广东省广州市海珠区赤岗领事馆区友邻三路18号#510310(NO.18,YoulinRoad3,ChigangConsulateArea,HaizhuDistrict,Guangzhou510310,P.R.China)联系方式分机号码:中国人签证科请按2/经济,行政,秘书科请按3电话:(86-20)2919-2999，3887-0555传真:(86-20)2919-2963Email:mailto:guangzhou@mofat.go.kr(guangzhou@mofat.go.kr)夜间及公休日韩国人发生紧急事故时联系方式韩国外交部内领事呼叫中心（免费电话）：00800-2100-0404值班手机：13922473457我先上领事馆查好地址，就去办理。我就不太熟悉赤岗塔那边的路，所有花了一点时间去找。韩国领事馆是在领事馆区。以下路盲指引，快速找到领馆。*办证时间只是：09：00——11：30(下午不受理)乘搭地铁1）3号线赤岗塔B出口


一出来就可以看见广州塔。然后正对广州塔，往右边方向走。

走几步就可以看到指示牌，去广州领事馆区的。一直走。2）直到到路口，可以看到赤岗塔的。按指示转右。

按指示转右，直走。

3）一直走，直到走到一个楼盘的门口，对着有斑马线。直接过马路，往前走，就会看到指示牌“友邻三路”，往指示方向行。便见到领事馆建筑。（经过个小环形花圈即到）

Finished,到入口，交上护照跟身份证登记，就可以入内办理签证手续啦~~~~~第二，签证我是在职的单身女生，准备的资料如下：我首次去韩国，而且没有去过欧，美，澳等国。单次旅游签证费：CNY195

a.申请表（在网上download或直接在领馆填写）b.身份证复印件c.护照复印件（有照片的那一页）d.银行的存款单（去银行打综合对账单：会显示定期存款和活期）（*之前银行职员，帮我打的单是“流水对账单”，只是显示到活期的。这个就不符合规格）e.在职证明和公司营业执照副本的复印本（*必须有营业执照的副本，我没有带去，然后她不受理我的在职证明。在没有递交房产跟车产下，单凭我现有的存款证明。她说拒签的机会非常大。可以提供父母亲的房产跟车产证明，但由于我不是学生，已经出来工作，还要再递交一份“是由书”。说明我为什么出来工作。晕死）领馆官网：-单次签证所需资料http://chn-guangzhou.mofat.go.kr/worldlanguage/asia/chn-guangzhou/visa/single/index.jsp1.签证申请表，护照用照片一张2.护照，身份证原件及复印件3.经济能力证明资料(选两项)-在职证明书(包括营业执照副本复印件)-最近六个月信用卡或储蓄卡对账单-能确认最近六个月存取款明细的存折复印件-车辆、房产证，最近六个月社会保险记录等4.暂住证(居住证)原件及复印件(户籍外地的情况)※提供社会保险记录或车辆，房产证的申请者必须与最近六个月信用卡对账单或能确认最近六个月使用明细的存折复印件一起提供※未满18岁的未成年人及学生可以提供父母的经济能力证明。但必须在户口本上能够证明家属关系代办签证机构：（咨询我一个相熟的代办，CNY370)朋友办，星期五交资料，星期二下午去领事馆官网查，就批咯。而她当时是没有交营业执照副本复印件的。果然代办就是强大点，不像我自己搞怎么严格。（如需代办电话，请留言）1、护照有效期需至少半年（从申请的当天算起，离护照的失效时间至少要有六个月以上）；护照至少有2页供使用的签证空白页；如有旧护照必须全部提供；护照尾页需持照人亲笔签名。2、相片2张近半年大一寸白底照片。3、身份证正反面复印件，内容必须清晰。4、户口本（申请单次签证可免）5、个人资料表（请用最新申请表格填写，受理更快速）请必须每项如实详细、工整填写，如提供虚假错误信息有可能导致拒签。中方单位资料1、单位证明信（1）用公司便笺纸打印，上面有公司地址、电话号码、传真号码等联系信息（2）内容需有：a、申请人的护照号码、出生日期、职务、薪酬；b、计划逗留的时间（从什么时候到什么时候、共停留多少天），目的以及行程；d、出访费用由谁支付；e、保证申请人会遵守目的地法律并按时回国。（3）打印后需加盖公司公章，负责人签名2、单位资质证明单位营业执照副本或组织机构代码证复印件并加盖单位公章。个人资产证明（至少提供2种财产证明，以下为常见的几种财产证明）1、银行活期存折近半年记录的复印件或银行卡最近六个月的流水对账单，近期余额一万以上，加盖银行业务章。2、存款证明原件或复印件（至少1万元以上）3、申请人名下的房产证复印件、汽车行驶证复印件、地契复印件、股票、有价证券等证明；也可以提供配偶或父母的财产，并附上关系证明（关系证明选择一种），如结婚证复印件、出生证明复印件、亲属公证复印件，户口本能明确亲属关系也可以。特殊人群1、退休人员需要提交退休证的复印件。2、在校学生（选其一即可）1整本学生证的复印件2.需出具学校的准假证明书原件，（1）.使用学校正规抬头纸打印.（2）.准假信内容需包括:学校名称,学生所在系或班级，旅行时间,班主任的签字以及电话,传真并需注明担保申请人按期回国回校继续学业。3.若在外留学者出国留学回来无法提供放假证明，则需多提供学校的成绩单以及留学签证复印件并写好解释信3、无业人员如是家庭主妇，则需提供家庭主妇证明原件（当地居委会出具，证明其家庭主妇身份；一个签证一份）。4、暂住人员1.如果您的护照签发地不属于您所选择递交材料的领区范围，请提供属于该领区城市签发的居住证复印件（要求仍有效一个月），若刚申请未取到居住证原件的可以用居住证领取凭证的复印件代替（标有受理编号，盖有出租屋管理服务中心的公章）2.若非中国国籍者，请提供在华居留许可（限外国申请者）复印件。3.不接受非中国国籍人士的申请。5、在福建上班居住的申请人需在当地办理注意事项一韩国旅游需收保证金3万元起（视客人资料情况而定是否要加收，合法期限内回国并销签后退回）以上是3个资料的信息供大家参考，有本人亲身的，领馆跟代办的。第三，签证流程在office入面，贴了申请的步骤。Tips:一进去，先在门口拿号先。*填表很快的，而且前面通常都有6,7个人办理（办理窗口需时都会久一点。）有足够的时间填表交钱。可以省不少时间

*申请表格的样本按照下面填写就OK。用中文填。（有点朦胧，表格很简单的，按提示写OK）

*填完表格，就到8号窗口缴费。会先咨询你使单次，还是多次去收费。缴费后，会给你一张小票“签证票”，就贴在申请表左下角。等叫号，交资料。

大堂有传真机（我没带营业执照，立刻叫公司通过传真fax过来）（如果漏复印的资料，大堂有提供有偿的复印服务。0.5毫/张）

最后，递交完所有资料，职员确认无误后。会给一张回执纸你，在指定的工作日内带身份证去领证便可。*领证时间：14:00-17:00

完结啦~~~~~~~我21号办的签证，26号下午，就拿到啦。看了下签证，是25号出的。听朋友说自办签证很容易，就请半天假去试试看。总结今天来说，如果想方便舒服的话，还是找代办机构。

