古影的每一个季节都有不一样的风景，春天里开得欢呼雀跃的花儿，夏天里青翠欲滴的青梅，秋天里晕染的红叶，冬天里满园橘子黄，都是这条美丽的山野特有的好景致，甚至是每一个月都来走一次，也会有所不同。作为一个爱花的人，先来几张冬天花儿的照片作为开场吧。冬日里的一片大红瞬间照亮整个山坡，人们的心情也跟着灿烂起来

古影线上干净洁白的梨花处处开

传说中的山茶花，让我想起金庸小说里有关山茶花的名字及描述，八仙过海？抓破美人脸？风尘三侠？七仙女？十八学士？落第秀才？红拂女？好像都不是！世上山茶花千千万万种，金老爷子列出的高大上品种找不到也罢了，长在山间的野山茶自然也有自己的美丽。

未名杂草儿，知道名字的跟我说一声。

据上次走古影刚好是一个月，但是再走一次也还是有不一样的体会。上个月是正儿八经从古田村走起-茅坪-坑口-影村-阿婆六-溪头，规规矩矩走的山路。这次开了挂，从良口镇开车，沿着古影线相反的方向开车到茅坪，再从茅坪走路到溪头。路上的体会自然完全不一样，沿途可看到的丘陵、瀑布是上个月没有看到的，坐在车上看到这些风景的时候很惊喜。只是车在狭窄的路上行走，拍不到眼中所看到的一切，只能收藏在心底了。




过了良口镇，在这是进山的入口，开车极其考验技术，交通很堵。堵车的间隙，刚好拍了张照片。

如果你沿途看到了相似的竹林，别以为已经快到你达到的目的地了，其实并没有，只是相似而已。古影最不缺的就是竹林，每一个山头都长满了野竹。



茅坪作为古影中场休息站，路上有很多卖吃的摊子。但个人比较喜欢自然的风景，所以更多的是拍到村庄里的菜田，橘子树、、、、




煮熟的芥菜挂在这里晒干，制作成干货。

在村里遇到一个年轻的爷爷和他的孙女，我习惯性地去逗小孩子玩，跟爷爷聊起各自的生活。爷爷所描述的生活像是现代社会的世外桃源，让我有些许的羡慕。

下午我跟着从古田村走路到茅坪的骆驼户外大部队汇合，一起走起剩下的山路。

除了竹林、橘子、梨花，还有高高的柿子树上的小柿子。

到了这里，就相当于看到溪头村上满桌的美味佳肴在招手了。对于吃货来说，在溪头村的晚餐才是重点，徒步反而是次要的。

吃饭之前是一个多小时的自由活动时间，我们在旗帜上面签上自己的名字。

南瓜树上长南瓜。噢，不，是南瓜藤沿着桃树生长，南瓜也在树上安家了。

溪头村入口一角

红叶浪漫处，腊味飘香时。腊味是从化特色之一，除了图中的腊肠，一般情况下都有的猪肉干，小鸟等等，还有超越想象力的老鼠儿。阿拉看到的时候，是这样的

溪头村集市，卖的产品都是取之于这片山野，主要分四类，有干货、腊味、竹制品、蜂蜜。


吃货去到哪里都是先关注吃的

等吃的时候，四处晃悠，厨房外准备好的白切鸡和豆腐蒸肉，是货真价实的白切鸡哦。


等吃的孩子们

关键时刻到了，抢吃开始。


骆驼户外俱乐部徒步大会第一站---广州站，圆满成功

有些地方，去过一次还会想再去，古影就是这样的地方。

