长隆、美食—广州我们来了。。。亲子4天3晚自由行看了“爸爸去哪儿”电影，萱宝一直想着喂小老虎喝奶、给河马刷牙。。。其实把萱爸、萱妈比较了一下周边的上海、常州野生动物园后，毅然决定奔去广州。。。本着经济、舒适、惬意的原则，萱妈3月份就开始在网上搜飞机票。。。机缘巧合，正好4月4日早班飞机特价，乘着清明放假3天，正合我意，赶紧下手。。。定好机票，坐好自由行攻略，出发。。。一、主要安排：1、机票预订：www.qunar.com无锡—广州东方航空MU29074月4日7:50—9:55广州—无锡深圳航空ZH95524月7日21:15—23:102、酒店预订：www.elong.com一晚：亚特兰亲子酒店（番禺区大石105国道，近长隆野生动物园北门）公主房二床房三早餐二晚：御江苑国际公寓（越秀区沿江中路天字码头附近，沿江大厦后面）豪华大床房无早3、长隆门票：http://shop58571523.taobao.com/shop/view_shop.htm?spm=a1z09.2.9.21.3fBpUF&user_number_id=263852021长隆野生动物园2大1小儿童1.2m以下免票200元/人长隆国际大马戏3人1小儿童与大人同票237元/人4、珠江夜游：沿江大厦一楼购买大沙头码头：农业银行船三楼2大1小儿童1.2m以下免票70元/人二、行程及费用清单4月4日无锡—广州，长隆酒店白虎餐厅，八倍高游乐园，亚特兰亲子酒店，长隆国际大马戏4月5日长隆野生动物园，御江苑国际公寓，珠江夜游4月6日沙面，上下九路，御江苑国际公寓4月7日海港城、北京路，沿江路，广州—无锡费用总额：9850元，人均3283.3元详细情况如下：


三、交通指南：1、广州地铁网络图

2、长隆野生动物园游览图

3、长隆野生动物园表演时间表

下面请跟着萱妈广州走一趟吧。。。。。4月4日早上5点起床，萱宝很配合地起床，洗漱完毕后，KFC早饭买好在萱外公车上吃。萱外公精神很足，一路上和萱宝交待旅游的注意事项。一路很顺利，6点30到达无锡硕放机场。由于萱宝年纪小，地勤人员直接让我们走VIP通道，7点准时到达登机口等待，7点半就登机。由于管制，萱爸和萱宝淡定的自娱自乐，8点半飞机起飞。。。。

10点40分，飞机到达白云机场，由于没托运行李，直接拎包走人，萱宝开始做“飞一样的女子”。。。

白云机场到达出口外好多直通各地的巴士，由于出发前已经准备地铁出行了，所以到达口出门右拐一路直行，看到地铁标示走，11点20分乘坐地铁3号线北延线（机场南—体育西路）转3号线（体育西路—洛溪长隆）。目的地：长隆酒店白虎自助餐厅。地铁上，好多人发放旅游的小广告。。。都有地铁线路，很管用哦，留着。

12点30分，到达洛溪长隆站，走E出口上马路就看到长隆的免费接驳巴士，可以在长隆度假区的各个景点内穿行，12点45分我们到达长隆酒店。

接驳巴士站往前直走左手边的玻璃门进入就可到达白虎自助餐厅。餐厅系雨林环境的餐厅，有两块餐食区域，第一张是主食区，第二张是点心、水果、海鲜区。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
餐厅中，有两处放养景观，一是火烈鸟区，二是白虎区。。。。萱宝很喜欢。。。
广州长隆酒店

餐品品种不算多，品质不错，强力推荐羊腿，萱爸吃的很过瘾。。。。
广州长隆酒店

传说中的鳄鱼汤。。。真心不能接受的味道，怪。。。

进餐过程中，不时有卡通人偶往来走动，萱宝很开心，握手、抱抱。。。很满足
广州长隆酒店
广州长隆酒店
吃好饭，去了长隆酒店大堂打印网上购买的“长隆国际大马戏”和“长隆野生动物园”的电子票，事后证明，这一步是有先见之明的。。。酒店大门让门童帮忙喊了的士，打车去亚特兰亲子酒店，从野生动物园北门出口出，左转进105国道，就在左手边。。。酒店大门
亚特兰酒店(八倍高世界)
进入大厅，萱宝就很兴奋。。。。
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
公主房办理好入住，放下行李，参观了下房间，大概30平方米，一大床1.8M，一小床1.2M，酒店处处都提现亲子，宝贝的洗漱台、浴缸、小杯子、浴衣、拖鞋。。。真心感觉不错，不过400多不包括游玩的话还是稍贵的。。。
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
萱宝迫不及待的要去八倍高儿童乐园玩，我在大众点评网上团购了原价200现价144的一大一小游乐票，再加个大人陪同，需另付63元。一楼是淘气堡，二楼是室内游艺场和童话故事屋。。。小朋友玩得很开心，因为是入住亚特兰亲子酒店的住客，一张票可以玩两天。。。
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)
由于玩的比较热，回到房间洗过澡，5点就在酒店晚餐，餐厅在3楼，我们也住3楼，很方便。用餐环境还是很卡通，餐具也是愤怒的小鸟系列的。。。点了一碗面+一份牛排+一份意面+薯条套餐，用了酒店发的30元抵用券，付现金133元。。。口味还好，就是牛排真心老啊，7分熟切不动啊。。。
亚特兰酒店(八倍高世界)
亚特兰酒店(八倍高世界)



吃过晚饭，6点20，我们出发去长隆国际大马戏看表演，广州的的士真心让人心冷啊。。。我们拦了5辆车都拒载，后来来了一位好心的大哥，估计也是新手，用手机导航带我们去的。。。真心感谢啊。6点45分，我们到了国际大马戏。。。环境不错，人不少呢，赶紧找了个不错的位子，坐在巡游区的旁边，事后证明萱妈的决定是明智的。。。大马戏里面可选票的，中间位置的黄色椅子的票价上一人加100元，紫色的一人加50元。



国际大马戏的节目真心国际化，表演很精彩，全场无尿点。。。。










9点结束表演，我们打车回了酒店，萱宝舒服的躺在大床上，看电视准备休息了。
亚特兰酒店(八倍高世界)
4月5日早上8点半起床，9点准备完毕，退房，给房间留个影。。。
亚特兰酒店(八倍高世界)
早餐人很多，品种不算多，不过能吃饱，萱爸萱妈把好不容易打到的粥留给了萱宝，我们两个就决定喝杯咖啡提提神，垫垫饱肚子就走了，啊哈哈看到亮点没。。。小惊喜了一下

9点半离开酒店，右拐顺着105国道去飘峰公交车站，路边的本田4S店门口的汽车人让我们惊喜。。。

到了飘峰站，乘坐番13或番25路坐2站到“香江野生动物园”站下，前方10米右拐直走500米左右就到野生动物园的北门。

在售票处旁边的“游客服务中心”，寄存了行李，10元/件，看到排队去电子票的人们，萱妈不断表扬自己的先见之明啊。。。拿出门票，大步进发。。。

10点门口安检后，进入公园大门，就有人偶在欢迎，萱宝跑去和狮子合影。。。

超人家族出发开动。。。

第一站我们去了乘车游览区。。。坐上小火车，进入游览区参观，野生动物们都很悠闲的走动着。。。很大的区域，也看到了“爸爸去哪儿”的电影的场景。







游览区出来后，我们去了青龙山。。。雨林中穿越，惊吓不断啊，啊哈哈











青龙山游玩后，我们去了长颈鹿喂食区，15元/支的榕树叶，买了两支，长颈鹿很贪吃，劲很大啊。。。

之后去了大象园，15元买了一把香蕉（大概5-6个）喂大象，萱宝发挥神力，嗖嗖的飞入大象嘴里。。。萱宝还和爸爸去乘坐了大象，1大小150元，由于萱宝只有105cm，园方要求120cm以上，萱妈通过和园区人员沟通后，顺利搭乘。。。萱爸萱宝很开心。。。


12：30，我们赶到了白虎剧场，找了最佳位置坐定，拿出包包里的零食和饮料赶紧补充一下体力，13:00表演正式开始，白狮、白虎表演轮番上场。。。场面很壮观，13只白虎一起登场，还与人比赛拔河，笑点不断。。。。


看完表演后，散场出来就去了马园，萱宝坐了迷你马走了一圈30元啊。。。这架势像回娘家吗？？啊哈哈

这个马的造型有特洛伊的影子吗？。。。

出了马园，略过儿童游乐园，直接杀去熊猫餐厅吃中饭，萱爸排队30分钟也没见个米，萱妈毅然奋起冲入人群，和萱爸兵分两路，萱宝看座位和看熊猫。。。。终于不久吃上了虾仁炒饭+丸粉+牛杂，133元。。。口味还可以，就是饭的米粒硬硬碎碎的，不是糯的那种，有点不习惯。。。



吃好饭差不多3:00了，熊猫餐厅出来左手顺着路走，闲逛逛，我们去了河马剧场，准备看15:30的表演。

河马剧场表演很精彩，各种非洲的动物们都出来走秀一番。。。可爱逗趣。。。





由于晚上还要赶到越秀区入住酒店，我们就准备出园了，一家三口留个影纪念。。。河马剧场出来山魈园附近有电瓶车可以去百虎园，10元/人，需先排队后买票，到了百虎园步行5分钟就出口处了

取回行李，我们又走回飘峰站，坐了番25路到达洛溪地铁站，乘坐2号线（洛溪—海珠广场），海珠广场站下，出口左拐一直沿着江边走，经过鸿星海鲜酒店，711超市，天字码头不到左拐进小路，10米就到御江苑国际公寓了，一楼大厅办理入住，前台很热情，主动告知房卡用途，大楼一楼需刷卡才能进入。。。。
广州御江苑国际公寓
酒店是典型的公寓型酒店，可以看到珠江，有厨具，洗衣机（西门子的，有烘干功能），惊喜的是一体式的冲洗马桶，贴心啊。。。有事找客房服务，很热情负责，真心有家的感觉。
广州御江苑国际公寓
广州御江苑国际公寓
广州御江苑国际公寓

此时是下午5点30分，由于一天的游玩比较紧凑，萱爸萱宝的活动量不小啊，大家准备休息了再晚饭。。。
广州御江苑国际公寓
晚上19：00我们来到了酒店楼下的星苑酒店，路边小桌，广式菜式吃吃。。。珠江边微风吹着，惬意啊。。。四菜一汤，3瓶啤酒，186元。。。吃爽了，吃好了。。。


8点10分吃好晚饭走出路边，沿江大厦一楼有珠江夜游的售票处，萱妈果断的下手两张8:30的农业银行号三楼露天台的票70元/人（萱宝免票），免费面包车送去大沙头码头乘坐。

三楼露天台人不少啊。。。找到位子坐定，服务员送上红茶2杯和西瓜一份，我们认真的感受夜景。。



广州小蛮腰变化多端啊。。。




这张是广州夜游的经典夜景照。。。

21:30游船结束，萱爸提议步行回酒店，不浪费这美丽的夜景。。。。


4月6日天空飘起了小雨，我们一家还是决定把行程走完。早上9点半我们到了鸿星海鲜酒楼，满满的人啊，上了二楼，好不容易找到座位，坐定取早点，喝铁观音。。。。


点心很好吃，尤其是是那个姜糕，不甜腻很滑口，萱爸连吃2个。。。萱宝喜欢叉烧包，萱妈喜欢虾饺。。。。


之后又买了一碗云吞面和艇仔粥，味道也不错。。。太高估我们的胃了，也低估了广州小吃的分量。。。浪费了些。


喝过早茶，我们去海珠广场站坐6号线到“黄沙”站下，E出口左手过天桥就到了“沙面”。这时雨滴大了起来。。。我们撑着伞慢慢走。。。建筑很有味道。。。看到了沙面堂，礼拜的人很多，我们也没进去。。。









雨滴变大了。。。我们决定离开去上下九路，从这个“心自在”素食馆门口的路离开沙面右拐走天桥到路对面，沿着一条小路往北走，大概15分钟就到了第十甫街与下九路的交界口。

雨水打乱了我们脚步，13:30我们在下九路的路口走进了荔湾美食汇，点了些小吃，躲躲雨。。。


萝卜牛杂+马蹄糕+姜撞奶+天麻猪脑汤+牛肉肠粉，萱宝喜欢马蹄糕，萱妈喜欢姜撞奶，萱爸喜欢猪脑汤。。。一共70元，很值，很靓。





下九街都是步行街，我们顺着逛逛

到了上九路广场。。。。。

我们去了三楼的许留山，继续歇脚。。。甜品吃起来，白荔冻+芒果班戟+树莓芒果超大碗，一共78元。。。。




个甜品碗比萱宝的脸都大啊~~~啊哈哈

吃完甜品，就去旁边的游艺厅，给萱发挥些精力。。。

萱宝和萱爸合作挑战篮球机，最后留下不错的成绩，508，赞啊。。。




一楼有家甜品店，很清新的味道，由于肚子里实在塞不下了，所以留个影，等待下次去吧。

路边的商铺做活动，小丑手工做气球。。。萱宝拿到个魔法棒，开心啊。。。


雨很大又不停，我们决定返回，我们到上九东车站坐了128路公交，到天字码头站下，往回走上100米就到了。。。5点到达酒店，三个人睡醒了再吃晚饭了。。。7点半星苑酒店点餐外送到酒店，服务员很热情，帮忙送到楼上，菜很好吃，又实惠，强烈推荐一桌菜176元。。。美美的吃了一顿。。。

4月6日早上9点退房，前台寄存了行李，去酒店附近吃早餐，酒店出门左拐向前30米就可以看到“第一面”，点了一碗虾仁蟹子云吞面和牛腩面，加一分蚝油生菜，47元。。。推荐云吞面，虾肉有弹性，蟹子粒粒分明，好吃。。。。



早饭后，我们沿江漫步，去大沙头码头那的“海港城”。。。寻找美食去。。。。




传说中的“本色”酒吧。。。。

桥堍底下，广州的居民很热爱运动，不少的人，很热闹。。。这是6个老人在踢毽。。。

萱宝来劲了，找到滑梯就上。。。和萱爸玩上了跷跷板。


11：20，我们到达“海港城”。。。。

进了北门后，萱宝看到了淘气堡，一头扎进去了。。。60元/次，一天不计次游玩。。。提供wifi，我们正好休息。。。。

休息中，萱妈打开“大众点评网”查看食家，挑选后，就选了在一楼花园式的泰国餐厅“河岸”。。。之后萱妈整栋楼的乱逛，地下一楼有一个超市，商品不错，酒类很好。二楼也是餐饮，一家马来西亚餐厅，门口做宣传，一只帝王蟹（1斤以上）78元，当时心动过，最后还是决定去”河岸“，三楼也是餐饮店。。。海港城，吃的比较多。。。

进入河岸餐厅，花园式开放餐厅，可以欣赏到珠江的风景，餐点精致，口味不错，主要是份量不少啊，每天有特价菜13.9元，因为是星期一，特价菜—咖喱虾，6只大虾，口味不错。。。。


青木瓜丝沙拉（酸辣爽口。。。）

咖喱虾（很浓椰香的咖喱，不辣，微甜）

椰汁西兰花（清淡，不油腻，椰香味足。。。）

全家福小拼盘。。。其中的金黄圆饼是虾肉饼，真心好吃，香茅鸡块也很好吃。。。

烤鲜鱿（很香，有嚼劲。。。）

香烤鲳鱼（鱼很大，有25cm左右长度，挤上柠檬汁，不腥，肉是腌制过的，有弹性，微盐。。。）萱宝很喜欢，吃了半条鱼。。。

炒金边粉，由于没放辣，是有些味道不足，不过酸甜味还是对萱宝的胃口的，吃了一碗。。。

吃好饭，萱宝又跑去淘气堡疯了。。。我们就去了旁边的咖啡店，喝些咖啡，消消食，提提神。。。


可爱的杯子哇。。。都想买回家，价格基本在70—80，不像某些店动辄180的。。。

环境不错，挺小资。。。咖啡价格也在30左右。。。萱宝被咖啡香味吸引过来。。。。当然她只能喝香蕉巧克力哇。。。啊哈哈，鉴定后，口味清淡，入口不腻。。。





喝好咖啡下午2:20了，我们去了海港城北门马路对面的公交总站，坐上7路车，到了中山三路下车，往前走一点就是”北京路“步行街了，过节的节奏，人满为患啊。。。一下子也没了逛街shopping的念头了，萱宝又睡着了，萱爸就扛着她，我们一起闲逛，



看到了修面。。。停住看了一下，一脸白粉，一根线在脸上摩擦，很神奇。。。

穿过广州的小弄堂，发现精美的瓷砖画。。。16：00回到酒店取行李。。。



16:30到达鸿星海鲜酒店，由于下午茶收市了，我们直接晚餐了。。。萱妈和萱宝查看了海鲜柜台，最后敲定晚餐菜肴。。。萱宝钟爱大黄蛇，重口味啊，萱妈看着就心颤啊，考虑再三，还是放弃。。。





点了一壶普洱先喝起来，晚餐陆续上来。。。清蒸石斑，避风塘炒青膏蟹，豆豉蒸澳洲鲍鱼，红烧鱼翅，椒盐虾姑，空心菜。。。吃的饱饱的，最后结账807元，看到柜台旁有大众点评劵兑换点，萱妈赶紧问问，原来有团购劵73元抵用100元，萱妈现场团券，8张券加7元现金，啊哈哈600都不到，开心啊。。。吃的不错，又有那么好的打折力度，强烈推荐。。。。萱妈跟萱爸说早知昨天早茶的时候也用券了。。。被萱爸甩了个白眼。。。嘿嘿，这不是过日子的节奏嘛。。。








晚上6:10我们坐上了地铁2号线（海珠广场—嘉禾望岗站）然后转3号线北延段（嘉禾望岗站—机场南），一共12站，差不多30多分钟就到了，萱宝很配合萱妈一起自拍起来。。。

7:10过了安检，我们去往登机口，发现了新式武器。。。就是下图这个行李推车，触摸屏输入航班号可以查登机口位置和航班情况。。。等待时可以看影视节目，大多是访谈类的，不过有小孩子喜欢的”倒霉熊“，这风一样的女子就此安定下来，吃着机场买的桂圆、澳桔和椰子，惬意啊。。。


21:15的飞机由于航空公司调度不过来的问题延迟到22:45分起飞的，这广州—无锡的2小时飞机，第一次让我有了好好珍惜生命的念头，颠簸了1个多小时，还来了2次过山车式的上下震动。飞机上的旅客异常的安静，萱宝居然睡着还打呼。。。4月8日，凌晨30分到达无锡硕放机场，心也就此落地，深深的呼了一口气。。。没有托运行李，直接奔向到达出口处，萱外公很负责的已在等候，凌晨1点回到了可爱的家，睡到我舒服的床。。。。满意、幸福，睡去。。。。乘着清明节，广州春游之行圆满完成，让我感慨。。。一是广州的公交、地铁还是很方便的，的士真心不靠谱；二是景点游玩要提前做好线路，不然不能尽兴；三是美食真心不错啊，清淡，好吃，回来还想念那个味。。。。大家有时间可以去走走啊。。。。

