出行时间2014.7.10晚—7.15晚7.11Day1@广州线路：上下九--&gt;宝华路--&gt;沙面--&gt;北京路步行街--&gt;太古仓码头--&gt;海珠广场7.12Day2@广州线路：上下九第十甫路--&gt;石室圣心大教堂@深圳线路：京基100&amp;地王大厦7.13Day3@深圳线路：世界之窗--&gt;市民广场（深圳书城）7.14Day4@香港线路：旺角（朗豪坊）--&gt;尖沙咀（海港城）--&gt;维多利亚港7.15Day5@香港线路：旺角--&gt;中环（兰桂坊）--&gt;尖沙咀（小熊饼干）先上多张照片~~
【写在前面：】一年一度的暑假有来临了。读大学的妹妹回来了，于是借着暑假时间，我请了三天宝贵的年假带她出去玩。2014.7.10晚上海飞广州我下了班火速回家，妹妹已经整装待发，赶往机场。然后第一次的延误来了（后来还有），delay不知何时飞，两个人在候机看看攻略心情还是不错，至少很期待，但期待抵不过饥饿，买了一个subway吃，然后登机，起飞已经10点整整晚了2.5小时啊。原本10点都降落了，现在妥妥不能搭地铁去预定的酒店了。
下了飞机，还好找到了机场大巴，可以搭一路到广州火车站（对，这个恐怖的地方），再打车到酒店就20块。到酒店checkin已经凌晨一点了，赶紧洗洗睡吧。明天开始正式行走！
正文：先介绍走过的景点们，再一起介绍美食哈五日景点篇：Day1（第一个24小时）沙面北京路步行街太古仓码头珠江“小蛮腰”地铁乘至黄沙地铁站下，出了站上个天桥过马路对面就是沙面。（广州时雨时日，凉鞋湿，平底鞋湿……）
沙面，早前是英法殖民地，建筑多为欧式，沙面事宜漫步~穿着小裙子去逛去拍照。特地带上微单，手机下载好APP，玩了一个“两个我”照片效果不过~微信朋友圈里引来热议~~南方城市，夏天有些闷热，一会下雨一会放晴，我还在适应。
我又一次旅行挑战高跟鞋，其实我每次都是~哈哈
绿色的邮箱筒高度稍稍高了一些，我承认我是个矮子
没有超级闲趣味的走进星巴克喝咖啡，也就匆匆进匆匆出~哈哈
走走就可以看到珠江了，漫步至珠江，不忘拍个美拍，有动作有音乐Cool.看广州人悠闲跳舞，打麻将。忽降大暴雨，只好躲在桥下避雨。阿姨妈妈雷打不动的打麻将，超级无敌大雨。
等雨小些，我们就起程了。和妹妹共撑小伞沿江边走。问路到前面才有船坐，计划线路是坐船去对岸的中山大学，可惜到了坐船口岸，被通知今明两天珠江有巡逻，中山大学站不停靠，好可惜。辗转北京路步行街。一些商场，大致与上海南京路步行街差不多的意思。周五白天的关系，有人不多，也没看到夜晚的样子。
太古仓码头，(有公交车，地铁都可以到)，听说是早期广州对外通商口岸的缩影，对我们来说主要有美丽可拍哈~下午太阳很晒，这儿正逢世界杯期间，酒吧全是世界杯style！
被改造的房屋，想必晚上的灯光和啤酒会更加迷人吧。
六点多，天还没黑，我们离开去海珠广场准备晚上夜游珠江。
步行到江边买夜游票，（网上夜游提前预定，会便宜一点点）广州近8点才天黑，夜景才开始美丽起来。
好美的夜景，手持微单跑到船侧边一个劲的拍照。美翻！妹妹也很开心，所以我想多带她出来看看
广州“小蛮腰”终于见到你。夜晚灯光变幻出不同的“外衣”五光十色，动人！船行至踏脚下，“小蛮腰”高大挺立，可见其中建筑结构~
今晚，吹江风看夜景，我真的是在广州，珠江，晚安。[7.11]安静的写自己的话【广州的初感】昨晚刚到广州，看夜晚的城市，道路不宽，旧旧的，很多珠宝行。（可能是因为我住在老城区吧行走太快，就不会思考，总是拍照的话，也不会思考了。发图片到社交平台上，旅行的照片，去过的人都会有点共鸣吧。作为姐姐，头脑要清楚，拿着地图知道怎么去下个地点。发现，问路需要运气，问对一次，好；问错一次，走好多的路。【那个人，有看见吗？其实，所有的都为他可见】Day2（第二个24小时）石室圣心大教堂京基100地王大厦百度地图真的好用，一搜直接得到公交车路线图，坐公交即可到达石室圣心大教堂，依旧欧式风格~上了公交车忽降大雨，真的该习惯这儿的天气呢！初见大教堂是在雨中，等雨小些，方才走近，两个人在门口大拍特拍，有找到perfect角度哦。
人高像170cm，妹妹都快趴到地上拍了哈哈哈
拍出欧式风情，我也爱，走近一点，站在church底下仰望，超爱拍照的两个姑娘~
【对结果有了期待，便会为之努力。】话不多说，上些满意的照片啦~
时间匆匆，在广州的一天半时间，只是粗略观赏，下次一定还有机会再来广州，好好体验这里的生活。
晚上，动车来到深圳的我们，找到朋友一起吃饭，初见深圳。终于来到深圳了，向往了很久，原来深圳是这样的。
京基100据说是现在深圳最高的楼，比过了地王大厦。今晚是圆月，看深圳夜景，刚好。就在走了一圈，回去了。
[7.12]安静的写自己的话确实，这次旅行没有太多注重记录，偶尔观察一些，却也没有及时记下，心里有过一丝记号的，Fine有照片为证，我真的开心地微笑着遗憾的一点，匆忙到没有寄出明信片，没有留下明信片我会教妹妹如何看指示牌，让她以后也逐渐有能力cover一段旅程，至少懂得问路。旅行中有好的，也偶尔会有争执，谦让和认错。【有时候，你只是为了告诉某个人而广而告之】我想让你知道，此时，我离你有多近。Day3（第三个24小时）世界之窗中心书城今天穿长裙+亮色唇膏~地铁方便到达世界之窗，门票是之前在网上预定好的，直接可以去窗口拿票，出示身份证即可，较方便。检好票，又是一场大雨，但是我坚信，雨马上会停，又会见太阳，果然。这里汇聚了全世界闻名的建筑古迹，还出不了国门，可以先一睹为快哈先会看到中国的，拍一张瞬间可以回忆起某年夏天真的在北京看过~
妹妹的拍照技术被训练出来了~日本的建筑风格，有搞怪的照片哦，她适合可爱搞怪路线哈好好笑
走累还真得休息，擦个防晒安慰一下不想变黑的心。一口冰凉椰子水，透心凉，正好解渴解热，口味清甜很不错~
来到大洋洲，悉尼歌剧院在远处。真是世界各地，哪都想去！
欧洲大陆好多国家，园区有小火车，荷兰很童话，我要求拍了很多照片~热却快乐着，防晒服是必要的。
可爱的人儿
铁塔下面是凯旋门，阳光白云蓝天，各种角度，成色不错的~
最后的愿望是埃菲尔铁塔下的照片。已经准备好pose，要狂拍的节奏啊~美拍也不能忘。
我奔跑，她奔跑着
后来晚上回到酒店意识到有一点遗憾是，正值火热巴西世界杯期间，该去找一找里约热内卢耶稣像，留影啊！来到深圳的中心书城，走了一天累了。遇到7-11进去买了好吃的车仔面+咖喱鱼蛋，配上一厅可乐，就算是坐在商场休息边上，也是十分满足，好吃！（四点半才吃的‘午饭’，便宜又省力，最后一天，坚持要再吃一回，带回上海四包车仔面！）来这里的时间刚好，周日正好有表演，是书城的十周年营销月活动呢。“南方以南，城中之城，十年书香，一路你我”。
隔壁就是市民广场，这附近还在建造，可惜没看到市民广场亮灯的夜晚就回去了。早些回去休息，打算买好饮料水果吃的，凌晨迎接世界杯决赛！深圳住的是全季酒店，条件还不错，15F可以看到很远的景色，有夜景里的圆月，还有早晨初见日光的天空，挺美的。
[7.13]安静下的话这一晚，因为吃过的牛肉火锅，还会想起和他一起的时候，他爱吃，我也爱。我想说的都说了，看得见就看见。【我在深圳，会不会不小心遇见你】你不知道，别人默默做完了很多事，不需要你担心，你就不该发脾气了。Day4（第四个24小时）世界杯看球旺角尖沙咀维多利亚港一早天还没亮就醒了，准备爬起来看球！阿根廷VS德国我在外旅行，也要看球！一开始是兴奋的，吃不下东西，趁不累的时候，收拾一下行李（天亮之后就要checkout），比赛结果现在大家都知道了，最后进球的那一刻，我是清醒的。后面听解说员十分激动的讲了一堆呢。“丰富的情感，欢庆胜利。失利者的落寞，才更加映衬出胜利者的欢喜。足球，世界第一的运动，名不虚传！2018，俄罗斯再见”
拉开窗帘，天都快亮了，太阳渐渐出来了，好美的景色，我可以再睡一会儿，一个小时的回笼觉，哈哈哈HelloMonday
七点多起来，收拾自己，收拾行李，八点多出门，checkout.又忽降大雨（哪来那么多雨！）(插曲：打车去福田口岸，司机小哥还蛮好的，很风趣，车子开到一半路，天又放晴了，下了车他还示意我怕路口方向)出发HK，从深圳过关，排队人还算好，过两个关大概半小时。总算达到HK，开启使用“港币”模式。（忘记先买好一份HK地图了，花30港币在地铁里的7-11买了一份--）地铁跑马洲à旺角，地铁票价41港币。从旺角下来先去checkin，然后愉快玩耍
逛HK啦，这是一天的HK行，没有特定的shopping大计划，主题是【初见&amp;观望】尖沙咀，地铁就能直接到达，这里汇集了各大品牌的旗舰店和商场，是购物一族的天堂了，而我们就是来看看的，Fashion,Lux各种，在海港城的4FMuji买了点东西。风景正好，4F平台出去已经可以望见海了。火速帮姐姐代购了longchamp的包包，自己在I.T转悠买了两件T就结束了。
我要拍一张照，在街边大包小包装劳累状。在HK拍照一定要有Feel。我就是爱拍照嘻嘻
天还很亮，太阳依旧火辣，来看景。维多利亚港的白天是这样的。没有坐天星小轮去对岸，下次吧。忽见冰激凌车，于是冲过去买了一支，好味道~
走进港湾，眼前对岸高楼美景，坐一会儿歇歇脚，拍拍照片，有微风掠过还挺舒服的。
原来好风景还在前面，这港湾路还挺长的。星光大道。
姐妹自拍，合照，搞怪照。
你的小呆萌眼神在干嘛！
我们再互相看不起哈哈哈
走到尽头，觉天有些阴暗要下雨，看完傍晚景，“收工”准备吃了饭再看维港夜景。对岸的大厦都亮起灯光，大大的广告牌很亮眼。
只想静静站着观望一会儿，没有了白天的大太阳，夜晚的风更加舒服，景色佳。终于见到你。
玩一会儿光轨照，没有三脚架只能想出办法放在平台上保持平衡不晃，勉强拍出。
HK再下一次，再见。晚上的HK更不一般了，灯箱都亮起，很热闹。Taxi开的很猛，急速飞驰最后，趁着夜色，再来一张街头凝望照，有公车有行人。Goodnight
[7.14]静静的夜留给自己人不能贪心，去一个地方就好。香港的电梯速度快，HK好快好陌生。HK商场里的空调太给力了，待久了就好冷。Day5最后一个24小时（中环深圳上海）最后一天，120小时里的最后24小时。早上地铁直达中环，走到了QueenVictoriaStreet域多利皇后街，好洋气的名字。走去兰桂坊，LanKwaiFong尽管知晓到了晚上才比较动人，还是想去看。
HK的上坡下坡路，果然看不到大街上有人高跟哦。Taxi刹车一定要好！我再次要求一组【对街瞭望照】，只是肆意看，一种街头的随意feel
算好时间该回去了，这一天的HK行只是来探路的，HONGKONG下次见（插曲：做了件‘疯狂’的事，地铁开门，我冲出去拍一张大字照，‘Jorden佐敦’‘YauMaTei油麻地’‘Admiralty金钟’）
（插曲：最后离开买地铁票，剩一张百元大钞，发现地铁自动售票不可用，买水兑了零钱后万般试下还是不行。时间来不及了，此时一位好心的婆婆出现了，她看我着急的，才发现原来是机器不对。不能一次投多张纸币，换了一台机器才顺利买到地铁票，好感谢婆婆）行程介绍到此结束，接下来讲讲美食~五日美食篇：@广州广州第一餐，宝华面馆（宝华路，上下九步行街附近），点了招牌推荐的秘制牛筋面，鲜虾云吞面。听说这事广州的碱水面，比较弹韧，鲜虾云吞面海鲜味比较重，里面的虾好大颗，是一整只虾哦，很Q很好吃，好爱！牛筋面也不错，口味较清淡。两晚一共40元。
纯再北京路步行街里商场里的午餐，大众点品搜到这家最特色的海鲜豆腐，果然超级超级赞，强烈推荐。应该是店家自己制作的豆腐，很细滑很嫩，上面铺着海鲜虾仁鱿鱼也非常鲜嫩，偶尔搭配上豆类很清爽，尤其是配上两种酱料，一级棒！有打折不到100元的午餐。
茶餐厅，找了一家茶餐厅点了冰镇丝袜奶茶，口感还不错，传统腊味，炒饭，但是强烈后悔点了这个牛奶娃娃菜，不好吃。
甜品时间：顺记冰室，（宝华路）走了一天，晚上要给自己一点甜~点了一份芒果椰子双球冰激凌~好好味。好像是22元
广州人早茶好去处--陶陶居，在上下九的第十甫路上，旁边就是莲香楼。八点多的样子，陶陶居已经翻了几桌台子了，在广州吃饭多数是要拼桌的。广东人爱喝茶，四顿饭喝四回。这里的早餐是自助取得，想吃什么拿什么，看着诱人的蒸笼，火速拿了虾饺皇，蔬菜饺，奶黄包，皮蛋瘦肉粥。（妹妹说再拿吃不完，其实我想多吃几个品种，无奈只有两个人….）两人刷卡80多，不贵（插曲：拼桌的奶奶用广东话和我讲了半天，可是我听唔懂啊，大致猜测让我不要叠起蒸笼，慢慢吃，差一点我就要用英文了）
等位稻香，终于吃到豉汁凤爪（有点咸了），白斩鸡（妹妹爱吃鸡），酱烧老豆腐（很下饭），肠粉。
甜品时间：南信牛奶甜品专家，（上下九第十甫路），六十余年老字号。买了双皮奶和芋头椰浆西米露，在去深圳的动车上品尝的甜品。西米露味道刚刚好，椰香味浓厚不甜腻。推荐！（插曲：在动车上欣喜的甜品时刻，觉舟车劳顿后的美味实在幸福！吃完甜品，我还手绘了今日行走路线呢，对面的小妹妹看的十分入迷哈哈哈）
@深圳仙踪林，和大学朋友见个面吃饭，没有找什么特别的餐厅，京基100商场里随便找了一家，坐下聊聊天，就看到旁边优雅的贵妇啊~永和豆浆，在酒店旁边的早餐店，原本谈不上喜不喜欢，这回喝到浓郁的豆浆之后，好感噌噌噌了，豆浆+小包子+小馄饨16元超级实惠~7-11的沙爹味车仔面+咖喱鱼蛋，第一次吃觉得味道很赞（或许是因为太饿，下午四点半才吃午饭），配上一厅可乐，吃完打个饱嗝，舒畅了。后来，再回深圳的时候，特意找到7-11再买了四包车仔面带回上海，忘不了这味道。（上海怎么没有啊！？）7-11思乐冰，（那天还在广州正好遇到一年一天的711日，有特惠）原本是固体冰，无奈人多排队机器做不成功，打了一杯液体芒果汁。（当地人说可乐味也好吃）
潮州牛肉火锅，(就在酒店楼下，便利!)回房间过后肚子十分饿，匆匆下楼八点开吃！点了两人套餐，牛肉，牛肉丸，鱼丸，鹌鹑蛋（妹妹最爱），都吃不完，再一次高估了我们的食量。牛肉丸很韧，鱼丸超Q，好好吃！在这里就要开启沙爹酱模式（忽觉自己已经不能承受成都吃过的辣油了呢）。吃不完打包带走，准备看球宵夜！@香港翠华，在HK吃，有点意思~在旺角，朗豪坊旁边的翠华，排队一会儿就进去了，继续拼桌。今天是周一工作日，想必吃饭的很多都是附近上班的白领吧。两人点了一份奶茶，一个冰镇菠萝油，一份沙爹牛肉河粉。两人食正正好。河粉好好吃，赞一个！
冰激凌车，维港旁边的流动冰激凌车，大叔不紧不慢的打了一个香滑软雪糕，味道还不错！吃了冰激凌，心情真的会好哦
澳门餐厅，饥肠辘辘，在尖沙咀找晚餐，火速点了一碗鱼丸粉，一份猪扒包。（看来两人开始懂得节制了，哈哈其实是想六点肚子吃的别的）
麦当当，为了快速方便，在中环吃了一餐麦当当早餐，芝麻豆浆还是不错的。
茶餐厅，旺角附近的一家普通茶餐厅，点一份云吞面，一份罗宋汤+土司，也是够吃饱饱了。
【写在后面：】这一段旅行是结束了，我带着许多美好的记忆回到了原来的地方，拍的照片可以印刷，写下的话可以再回味，那些地方可以再去。下一段旅程，和谁，几时，哪里？还是未知。我还没有固定同游的小伙伴，也许有一天，TA就出现了更新完毕！期待下一次，大约在九月

