早就听说石门公园是个独特的地方,那里有岭南不容易见到的红叶,那里的负离子含量丰富,那里是广大婚纱摄影者的取景地,神往而不得.这次有机会去溜达一番,实在是爽.早上8：30集中，一行四人驱车前往目的地。在高速上的平均油耗是7.0L，是我们的司机（尊敬的郑老师客串）技术凶猛，还是我们的传祺车NB？

（顺便做个广告，传祺车传承了ALFAROMEO的高贵血统，精确的操控性，优秀的动力性，精湛的工艺，是您购买中级车的最好选择。）话说1个半小时功夫，即到达山门。悲剧的是天气有雾，能见度较低，拍广角恐怕很难出效果。退而求其次，刚好最近购入的TAMRON.A17派上用场。

看到没有，带微距的长焦镜头就是这么生猛。完全打开的效果，有点长。废话不表，整个过程都在寻找可拍的叶子。还好，来的正是时候，收获很丰富。










收工，此次拍摄完毕。注意事项：1.最好开车去，如果是步行，那太辛苦了。或者骑单车也可以考虑，如果你的爬坡能力强的话。2.人不算多，1月份是最好的季节。过了时间就没得看了。3.公园里常有拍婚纱照的，新娘子美女很多，或许能抓拍一两张。4.半山腰的农家乐做菜巨好吃，有趣的可以考虑，其中一家建在半山，坐这吃饭还能远眺群山，那感觉很是心旷神怡。5.上山注意防火，不要吸烟。

