我一直这样想，在我年少的时候，我要倾力走过很多的地方哪怕匆匆，然后到我年长，在岁月的磨砺中长成沉静却不失独立品格的女子时，我会慢慢回头去品味那些年匆匆一游中让我过目难忘的地方，选一处心仪的角落，慢慢品一杯咖啡直到夕阳西下，那时候，人生中积淀的财富与智慧都足矣支撑我从容的完成一段旅程，不负少年游。每一个城市于我都有一个笼统的概念，好像民国之于南京，阳光之于拉萨，每一个城市都有一个属于我的念想，可是广州没有，我想我真的不熟悉广州，对我来说那里连个轮廓都没有，他太远，不管是路程还是心理，可是偏偏，那里有一个我想要去见的人，有携手共天涯的承诺

很多次了，那个女人都是这样叙叙的念叨，却匆匆赶到别的地方与我会合，一场奔波为了一个个我们心底不肯放过的念头，换来一场场任性的旅行，这一次，终于换我去找她2013.9.30HU7160青岛-广州。夜航上班以后每次假期的旅行夜航几乎成了固定项目，因为时间分秒珍贵，舍不得把白天的好时光浪费在路上，晚上11点后的白云机场已经没有地铁，但是机场大巴还是多的很，站牌很多，看的人头晕，排队候车，票就在站牌下面有专人安排，一路坐大巴看窗外，因为去的是番禺且已过午夜，没有那么的灯火通明，远远看去小蛮腰也已经熄灯了，不是想象中的样子，广州于我，依然是个迷2013.10.1广州。起点。中山纪念堂民国的建筑、民国的人、还有民国的那些情，民国梦真是我们两人舍不去的执念，所以这一站，心有灵犀的，这里，安排做起点广州的景点门票真的很便宜，基本上都是全价票10元，学生票5元，十一更是全部景点门票八折优惠，趁着还可以装学生，一路学生证混过来~~~哈哈哈中山纪念堂不算大，室内陈设也了了，更多的是记录了中山陵及纪念堂的修建过程，之前去中山陵的时候听人讲过，内室外室有两个不同衣着的孙中山先生雕像是因为当时的党内斗争已经十分严重，中国人讲究逝者为尊，若是在这样的丧葬大事上两派的利益之争都无法调和的话，想来真是一件好悲伤的事情，枉费了孙文先生一腔共和的热血，这个人，被他想要信任的人，辜负了太多次，中山纪念堂中的文字记载大多正面，若不是先去过南京中山陵只怕也会被感染的激情澎湃，只可惜如今看来不免心有戚戚焉，这个世界，常常把善良的人变成傻瓜。
中山纪念堂
中山纪念堂
中山纪念堂

中山纪念堂

总统威严，伉俪情深


吃。北京路在纪念堂徘徊许久，出来已然中午，饿~！金刚山也是食后景，步行去北京路吃饭，其实走过去还是蛮远的--路过一家卖牛杂的店，先吃再说~~后来发现我特别喜欢吃牛杂呀~~没有怪味道反而有淡淡的甜味，绝非重口，牛杂里的萝卜特别好吃，很入味~心动指数

大约20分钟的路程终于到了北京路，人多的都让人进入不了状态，人挤人灵魂出窍中--

很多时候，很多习惯，自己都已经忘掉了，幸好还有人替我记得，我们赵总倾斜45°角的照相找一家店，点了肠粉、马蹄糕、芝麻糊和双皮奶，芝麻糊和马蹄糕完全惊艳~~心动指数

马蹄糕入口清淡，不是一口就能尝出的甜，细细品过会有清爽的甜味留下，齿颊留香，原来这才是广州的甜，天青烟雨一样，不过分招摇，却让人难以忘怀，清雅的很

后来发现很多广州店铺都喜欢用青花，衬得店铺也清雅，人再嘈杂，一份清雅的甜食细细品过，心也跟着安定下来，我开始明白为什么赵总说，其实广州并不繁华，老广州，她永远有颗西关小姐样淡雅孤傲的心，就好像方文山的歌词，如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意

古墓。南越王食后打车去南越王墓，起步价即到~学生票也只要5元钱，进去转一圈，碰到有故宫如意展，赏心悦目一下~
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆


南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
当初对南越王墓心动是因为他是直接在原址上修建的，可以亲身下到古墓里面去，这对一直对考古莫大兴趣的我真是极大的诱惑，亲自下去转了一圈发现墓室绩效，并不是让我们从甬道开始进入的，也没有找到传说中推断墓穴年代的地层，想想一代王侯，仪式再盛大到最后也不过黄土一抔，金玉再贵重，也敌不过时光的变迁，人在自然与时间面前真是太过徒劳与渺小，南越王墓，转的是自己的心情寺。光孝南越王墓出来坐地铁去光孝寺，在小路上无意间看见一家甜品店菜单，全是榴莲呀！果断吃~~~



光孝寺据说灵验，香火不算鼎盛但信徒绝对多于游客，看着寺里比游人还多的信徒在做各种佛事，想起不久前看过的一段话，说“修行的力量，并不因为人所不知而欺心”，老规矩不照墓不照庙，对于鬼神我遵从孔夫子的教导敬而远之再吃。宝华路从光孝寺出来再赶地铁去陈家祠已经晚了，陈家祠下午5点半关门5点的时候就已经不让买票了，售票口有警卫员守着，跟他说说好话也能给各别的放进去，但是没有求人的习惯，算了~改天再来好了~~~吃是正途~所以我们继续走路去宝华路，这一次很特意的我没有仔细记下来攻略上每一家美食的位置，想要随遇而安，没想到有意无意的，攻略上写的美食居然差不多都碰到了，其实都在一条街上，无需特意去找~宝华面店~招牌鲜虾云吞面和牛三星，鲜虾云吞鲜，牛三星甜，还是那种淡淡的甜，不知道是怎么做出来的，各种好吃~~~鲜虾云吞心动指数牛三星，不是因为鲜虾云吞稍逊牛三星，只是因为鲜虾云吞在青岛也有吃，只是口味正宗不正宗，毕竟不陌生，但牛三星完全是初次尝试，好惊艳~~
宝华面店
宝华面店
往前走两步就到了顺记冰室，吃~榴莲雪糕果然名不虚传~心动指数，姜撞奶一般般了~我发现这种有名的老店人都好多，但是基本都不用等位，不知道是因为我们去的早还是可以搭台的原因，挤挤都能坐下~好吃又有位就最开心啦~~
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室出来再往前走一段就是陈添记鱼皮，这个是一定要吃的，在我的印象里，好像我开始与赵总亲近就是因为我过生日的时候点了凉拌鱼皮，一桌子人只有我和赵总喜欢吃，顿有知音之感呐~~那之后就常常手拉着手跑到学校外面去吃鲶鱼和粥买榴莲，没想到她现在留在了这么个有好多好吃的鱼皮和粥的地方~鱼皮爽滑可口，还是一如既往的入口清淡，渐渐吃下去就欲罢不能了，广州的饮食真是要人命的回味，还配了艇仔粥，是我大爱的咸口~可惜比别家略逊色~鱼皮心动指数，粥心动指数
陈添记
陈添记
陈添记出来往回走，在对面马路的小巷口可以看到文记一心鸡，可惜我两人吃太饱啦~改天再来喽~回家的路上买了邓老的凉茶来喝，要了个疏肝润肺的，为什么给我一杯热的呢~不是所有的凉茶都是凉的呀。。。唔⊙﹏⊙b。。。回家喽，还有赵总妈妈给煲的汤做宵夜~地地道道的北方人陪着儿女来到广州也开始尝试融入南方人的生活，这也算是传说中的老漂族了吧，不是不辛苦，听阿姨讲广州人煲汤是不放盐的，还是那种淡淡的甜，好中毒~~~2013.10.2执念。佛山。为什么要去佛山呢~就因为一个人的一句话，没错，就是李连杰起势前的那句开场白“佛山黄飞鸿~”，还有近几年又重新火起来的咏春叶问，李小龙的师傅~武侠，我最初的梦广佛同城，坐地铁换广佛线到祖庙下车，先打车去梁园，其实不嫌累的话完全是可以步行走到的，后来我们就又从梁园穿过岭南新天地走回了祖庙，大约半小时路程梁园属于岭南四大园之一，不知道是因为最近在搞建设还是怎样，门脸小的很，还是5块钱一张学生票，见惯了江浙的园林，梁园并没有多大，也没有那么曲径通幽，高堂冷巷，百度百科上这么介绍的--
佛山梁园

梁园出来先吃个饭，街边遇到的一家小饭店，终于吃到了盐焗鸡~~还有**的凉茶，这次要的薏仁的，甜甜的，不过貌似我更喜欢昨天喝过的苦苦的~苦的整个人心里都舒畅~走路去祖庙，先小拐个弯去燎原路上的辉记糖水铺，并不难找，招牌很显眼，人依然很多，但是位置不算难找~点了猪脚姜、芝麻糊、龟苓膏、糖水，猪脚姜太好吃了~！！！！心动指数爆棚啊！，当然了，不爱吃姜的朋友另算~老生常谈，我太喜欢广东甜食清淡的甜味了，银耳莲子也好喝~心动指数
辉记甜品店
辉记甜品店
辉记甜品店
芝麻糊比北京路吃到的略逊色
辉记甜品店
继续再路上走啊走，居然看到了佛山武术协会~我那颗心呀~~~瞬间澎湃了

岭南新天地里新开了家kitty咖啡店，里面照相的人比喝咖啡的人多--我们赵总一颗少女心爆发了
Hello Kitty Cafe
Hello Kitty Cafe
Hello Kitty Cafe
Hello Kitty Cafe
终于走到了祖庙！10元的学生票~但是祖庙的确比梁园有看头，屋顶有够漂亮


黄飞鸿纪念馆大多展览的黄飞鸿系列影视之类的东西，隔靴搔痒不免遗憾~

叶问堂实实在在记录着大师的生平，看着着实过瘾



转完祖庙出来本来想去星巴克买城市杯，结果一转眼看见就开在祖庙大门口的仁信双皮奶，果断吃啊~点了双皮奶、蹦砂还有鱼蛋，话说作为不喜欢喝奶的孩子我真的对多棒的双皮奶都做不到大爱啊，尝个味道罢了，好像我们赵总说好吃来着~蹦砂好像北方也有的一种小零食，不同就是他更大且脆，吃着玩还是挺好吃的，鱼蛋是很喜欢吃的啦~赵总是这么说的，比便利店里的好吃~心动指数
仁信老铺(普君新城店)
其实这一次来佛山也没有看到什么特别赏心悦目的东西，但是吃到了猪脚姜还看到了咏春拳馆和黄飞鸿，就满足又满足了，其实人有的时候真的很奇怪，颠簸一场，不过就是为了了一个在别人看来莫名其妙的心愿，就是为了看一眼，可是这一眼有多珍贵，只有自己知道，足矣珍藏一生，就像后来在香港，我浪费了大多时间在半山扶梯之间，赵总问我要找什么，我说我也不知道，其实我只是想看一看，走一走，还好有这么个人，什么都不讲的陪了我一程又一程梦想。中山八。“一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强，心若没有栖息的地方，到哪里都是流浪”，紧赶慢赶的回了广州，放弃再多有一个地方一定要去——中山八的玩具批发市场，为了我们梦想起航的又一个落脚点，可惜节日期间开门的档口不多，好在看了几家有了大体的思路，赵总说她择日再来，赵总你要加油喽~

我们真的是很少对彼此失言的人，说过要一起转过那个传说，我们就辗转4地从金山看到雷峰塔；说过要一起圆古装梦，你就千里迢迢飞来一晚只为了拍套照片；赵总承诺过我13年的时候，我们要把小店做大，有个属于我们自己的摄影棚，有辆车，然后还可以坐在暖暖的阳光下喝我心爱的摩卡，这是目前为止唯一一个，我们还没有兑现的承诺，可是我想，与相见相比，这是一件很大的事呀，有关梦想，有关未来，不完全以我们个人的意志为转移，我们不能着急，尽力而为，安心等待，赵总，我们许给彼此的这一个承诺，我相信，总有一天一定会兑现，老天从来不会亏待努力的人

本来我就在纠结港澳行程和广州写在一起还是单写，打字打了一半马蜂窝居然页面崩溃，好吧，我决定单开港澳行程！10.3-10.6行程略过~澳门攻略：http://www.mafengwo.cn/i/2874616.html香港攻略：http://www.mafengwo.cn/i/2879367.html2013.10.63:00PM后独行。广州赵总被单位抓回去加班去了，事关前程这个没法讲，拿着从香港带回来的大包行李我开始一下午的个人游，这好像是个魔咒了，有意无意的，每一次旅行都有这样一段时间是只有我自己的，往往这段时光是我每一段旅行中最最珍贵的回忆，足够孤单，足够探险，也足够安心。独行的第一站选在陈家祠，学生证被赵总带走了，买了8元的成人票，很有看头，房梁雕刻的赏心悦目，看岭南的房屋，最大的看点就在于屋顶了。


陈家祠

陈家祠

仰着脖子看了半天出来以后决定去宝华路吃上次没吃到的文记一心鸡，步行过去大概20分钟的时间，结果走啊走看见一家粥店，决定歇歇脚先吃一点再说~进去点了一碗及第粥，本来我吃广州的粥觉得很好吃的，从香港吃回来就觉得稍微欠一点点了，这一点不是欠在口味上，而是配料上，广州的粥用料的确不如香港的粥用料足，当然价钱也没有人家贵啦~总体还是好吃的，这家店的名字记不住了，广州店铺的名字都喜欢用什么记什么记，对于我真是个绝大的挑战啊！


吃完了再上路继续走，经过一个农贸市场再走一走就到了宝华路了，直奔文记一心鸡，这家店有左右两个店面，一面外卖和共客人多时就餐，还有一面是专门给客人就餐的，看了一眼外卖是38元半斤，而堂食是40元半只鸡，我也不知道哪个上算了，反正我也带不走，就坐那生生一个人吃了半只鸡--
文记壹心鸡
文记壹心鸡
上菜之前店员先给我上了一壶茶和一个碗，不知道干什么用的所以就忽略不管了，后来看别桌的人才知道原来这就是传说中给你烫杯子倒水的碗，土鳖了--，晚上和赵总说起来，赵总说有一次他们去湖南，吃饭的时候人家给上了一壶茶，他们以为也是洗杯子的就拿来洗了，结果没有地方倒就找服务员，服务员就给了他们一个垃圾桶，搞的一桌子人都围着个垃圾桶在倒水，听完了觉得很好玩，也了解了这只是广州人很平常的生活习惯若是我没有来过广州，没有亲眼见过这些，也许很可能在别的场合见到这样拿着茶水涮杯子的人，我会骂一声矫情，这就是旅行的好处，开阔了自己的眼界，也开阔了自己的心胸，不至于井底观天做一个心胸狭隘的人，就好像余光中说过的，旅行会改变人的气质，让人的目光变的长远，在旅行中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活，这样，人的心胸才会变的更宽广，我想，这也是我最爱的旅行的原因，我要亲眼看看这众生百态

想去看看黄沙水产品市场，所以颠颠的坐地铁从上下九到了黄沙，一出地铁口就看见了星巴克，先去买个城市杯再说，碰到有卖迷你星享卡，买！对于星巴克抵抗力为零orz~话说在广州真是不愿自己开口说话呀，说正宗的普通话一开口就觉得自己太爷们儿了，说南方口音的普通话又自己觉得恶心，最能感觉到自己女汉子的时候就是北方女生去南方呀！其实我就是想看看这个水产品市场，就是想看看，没什么别的事情，晚上6点的黄沙水产品市场全是私家车往里进，自己走啊走看看大龙虾，被在饭店门口招揽客人的服务员招呼了好几次，姐妹儿没钱啊--赵总你好好发展，将来姐妹儿去的时候别忘了请我吃生鲜↖(^ω^)↗出来以后给赵总电话约了碰面，又坐地铁杀回天河城去，赵总饿了一天没吃饭，说要吃江南菜，好吧我知道你是找回忆去的，赵总说这一趟出来我俩还没喝上一杯呢，真是知己啊~我也正好这么想着，可是酒水单子让我们很无语啊，真的是酒、水单子，一共两种酒，绍兴花雕还没有了，总不能吃着江南菜喝青啤吧，放弃喝酒，放弃做女汉子--（我俩要酒水单的时候店员看我们的表情真的很意味深长，至于吗。。。）@短尾巴的狐狸
江南味道
点了东坡肉和醋鱼，为了表示不虚此行我应该什么都说好的，可是真的不好吃啊！幸亏只点了赵总一个人的量~



吃完饭去买各种回程带的手信，吉之岛？赵总你们管佳世客这么叫的吗？JUSCO。。。特意买了姜撞奶，所有我不爱吃的东西加姜我都吃~无解O(∩_∩)O~2013.10.7代价。海珠广场赵总又上班去了，留下我和赵总妈妈决定去海珠广场看一下，然后我就充分理解了赵总每次拿货是有多辛苦，坐公交出去还要倒3遍地铁，算算大约2小时要花在路上了，赵总后来姐那620块钱算是补偿你的辛苦了，虽然对你没有什么作用--到了海珠广场那叫一个晕啊，各个玩具档口转了一下赵总不在身边没个人商议也不敢拿主意，就是转转看看，看完了走路去圣心大教堂看一下，然后带着阿姨继续发挥吃货本色找好吃的去了--圣心大教堂边上那条小巷里卖牛杂还有各种东西的，混着要了一碗，赵总真的没有你带我吃的好吃~

继续找，在海珠南路上一家有名的粥店，林记粥品店，好吃的及第粥和咸煎饼~原来咸煎饼不是咸的硬邦邦或者脆生生的煎饼，而是油炸的和面包圈一样的东西，自己在筐子里取，然后用剪刀剪开端到桌子上去吃，不至于拿个满手油，咸煎饼推荐指数
林记粥品店(海珠南路店)
林记粥品店(海珠南路店)
林记粥品店(海珠南路店)
吃完又和赶来会合的赵总一块回去海珠广场转了一圈，看了看他平时拿货的几家店铺，然后就开始了伤不起的夺命狂奔！从海珠奔回番禺又从番禹奔到白云，路上整整折腾了4个多小时，我、还、是、没、赶、上、飞、机！晚到晚的就是改签到下一班飞机都来不及托运行李了，叫了机场摆渡车就往安检口奔啊，一路喊着不好意思插队从贵宾口冲进去，神马形象，神马淑女风范全不要了呀，拖着箱子撒丫子跑啊，什么淡定呀，什么风度呀，全是因为没有火烧眉毛啊~花冤枉钱大总结：1.9.30下飞机因为没赶上地铁坐大巴+的士回家大巴双人52，地铁8.42.10.3澳门买关旅行社100淘宝30±3.10.4香港2日地铁卡导游卖110人民币香港地铁内120港币4.10.5去杜莎打车64港币巴士双人28港币5.10.6回程地铁2日卡过期了买单程票双人至罗湖88港币6.10.7机票改签620+小车30赵总人在囧途啊你还不让我说！我俩的每一次旅行，我都称呼他为“任性”，是我们彼此最倾情尽兴的时光，不管是时间还是金钱，尔生活中是允许偶然的张狂的。我很庆幸我的生命中有这样一个人，对于我们共同的梦想从来没有说过放弃，很多的事情我们都手拉手一起走过了，被人坑害的时候，知道是是不是如你想象般简单的时候，发现有人为了金钱可以下贱到你想象不出来的的时候，这些绝望的时候，你也没有对我说过一声放弃，你不知道我是有多么的感谢你的坚持赵总，我们那么坚持的小店，很多人有过轻视的声音，不管是我的家人还是你的家人，我都对他们说过这样的话：这是我们的一点念想，是在每天枯燥的生活巨大的工作压力之外让我们的心可以休憩的地方，再委屈，总有一个地方可以躲，总有一个信念可以让我们坚强，我们还有这样的一个乌托邦存在，所以，请不要否认我们的坚持，不要否认我们微小的回报，他给予我们的信念，是用多少钱都买不回来的你们说这是任性也好，强大就是，将任性进行到底

