旅行可以有很多种方式，也可以住很多不同的地方。偏爱青旅，也尝试过不同的快捷酒店，客栈，当地人家，网吧，火车站，机场，甚至街头。而，沙发客，听到这个名词很多年了，这是第一次当。在豆瓣上认识并熟识的一个姐姐。人很好。就是好到，好到去之前会提醒你带齐所有东西，好到会特地给你准备心水的老城风格明信片当见面礼物，好到听到你说需要上网就立刻当天搞好网线，好到重新给你洗好被单铺好床给你一个安稳的夜晚，好到翘班早退回家给你开门，好到第一天晚上就请你吃寿司大餐，好到带你去逛遍广州的大街小巷，吃好多好多好吃的，好到跟你分享美容心得，分享面膜，分享美丽。

（PS：我可爱的姐吖，感动感谢感激ING！）朋友说，燕子你真的很有“好人缘”。是“好人”缘。嗯，回头去看，在路上的日子，真的遇到了好多好多的好人，无论是给过大的小的帮助，燕子都铭记在心。说回到广州。因为家乡就是南方小城的原因，在北方城市呆得闷了，到了广州就像回到了怀抱。喧哗的夜市，缤纷的小吃，琳琅的商品，五彩的街道。没有很多的计划，也不想再看再多的所谓攻略。去到一个城市，感受一个城市，没有指引的获取，或许才更容易成为留存于脑海最深明的印记。就到街上走走就好，就能融入到这南国羊城的熏围里。生动视觉，醉倒味蕾。

上下九和第十甫路街，繁华的夜，照亮了天空。都说广州是美食之都，食在广州。那就先填饱肚子再说吧。

边走边吃是种享受。来到广州一定不能错过的小吃之一，猪脚姜。就在上下九和第十甫路街的小街小巷子里，远远地就能闻到一股香味扑鼻而来。循着香味走街串巷，看到大大的招牌写着它的另一个别名，姜醋，就着有些小脏但是人头涌动的桌椅坐下。浓浓的陈醋，红糖，老姜，上好的猪脚，在瓦锅里熬得缠绵，熬得入骨，冬日里来上暖暖的一碗，暖到心底里去。

南信的双皮奶，细滑绵软，入口即化。

艇仔粥，哇，超多料的。各种香。

欧成记的云吞面，很有南方粉面结合的范儿。面很筋道很爽口。汤汁浓郁，鲜美。

重点是这个，云吞里面有整只大虾哦@~haha咬开来里面的汤汁就流出来了，嘬一口，再慢慢品这只大物···

甜品是南方，特别是两广地区经常有的食物，特别是女孩子，超爱吃···鲜奶木瓜顿雪蛤···燕子大爱的一道···狂吃···鲜奶很浓，木瓜很大块熟得很透，然后雪蛤超多···都沉淀在下面了。（满足的点头*.*）

在西关一带还有各种好吃的。随处可见。


大赞这一家的，顺记冰室，老牌子了。里面的拉肠，就是肠粉，做得很不错，跟银记有的一拼的。还有鸡蛋仔。才3块钱一小碟哦~

吃过广州街头别的鸡蛋仔。很贵，而且都没有他们家的好吃。他们家的蛋味和香气都很浓，口感也比较绵软。咬开来还会有内陷的哦哈哈··

冰室冰室···当然是要喝冰水啦···菠萝清凉冰水···虽然是冬日。可是在这么一个只需要穿两件衣服的地方···听NANA姐说，以前爸爸妈妈那一辈的老广州，谈恋爱的时候，就是常常到冰室里面，叫上两杯冰水。然后你侬我侬。

献给，老广州的老记忆。

很经典的广告词吖。咳咳，至于另外一部分吃过的东西···都光顾着吃了，也不知道有没有拍····

很广州STYLE的民警，和坐骑。威风凛凛，艳煞人。

欣欣向荣，来到广州，逃离天津，的时候，一大感受。然后背景是大名鼎鼎的，白天鹅宾馆。嗯，至于在广州玩这么些天，除了逛街买野，吃吃喝喝之外，很大爱的一个地方，就是沙面了。开放时间：全天门票：无门票交通1、从广州火车站走约90米到广州火车站总站坐823路(坐11站)到市中医院站下，走约110米到沙面岛。2、从广州站乘坐出租车：共行驶5.9公里，费用18.00元。注意：费用仅供参考，不含过路费和过桥费在广州，沙面是一个历史蕴涵丰富、积淀深厚、富于异国情调、风光旖旎、十分迷人的地方。因其特殊优越的地理位置和得天独厚的自然、人文环境，19世纪中叶以后为英法殖民主义者所看中，辟为租界，后大兴土木，且成为驻穗外国人的乐园。近百年后，沙面才被重新置于人民政府的管辖之下。从19世纪末到20世纪初，沙面租界内的公共设施已基本完备，建筑主要有领事馆、教堂、银行、邮局、电报局、商行、医院、酒店和主宅，另外还有俱乐部、酒吧、网球场和游泳场等，其住户多是各国领事馆、银行、洋行的人员以及外籍的税务官和传教士。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格；沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子；沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米；沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。该建筑群于1990年国家建设部、国家文物局、中国建筑学会核定公布为全国近代优秀建筑单位。1996年国务院公布为全国重点文物保护单位。



沙面有着与广州其他地方不同的氛围和生活节奏，由于岛上实行交通管制，因此没有那种交通拥阻、废气污染的问题。像某些欧州的小城一样，这里的路边有许多家咖啡馆、餐店以及酒吧，人行道上放满了优雅的小桌椅。

沙面适宜漫步，东西长只900米，南北宽只300米，来回走上两圈也不会累。今天，沙面处处树木葱茏，路灯、雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池都是西式的。



斑驳的夕阳倒影在墙上。


在长达一个半世纪的岁月里，沙面岛见证了历史的风云变幻，她本身也渐显沧桑，破旧的建筑外表、拥挤的“七十二家房客”……　　如今，经过历年的大力整治，尤其是今年的迎亚运整饰，沙面这颗蒙尘的明珠重新焕发光彩，修旧如旧的文物建筑、古朴自然的罗马石路、百年古树下的千米花街，沙面岛成为一个迷人的“欧陆风情小镇”。　　如果将广州市很多地方的迎亚运整饰工程比喻为大刀阔斧，那么沙面岛的整饰则是“精雕细刻”。小小沙面岛上，拥有150多座欧洲风格建筑，其中的53座更是国家重点文物。沙面街道办的负责人介绍，此次沙面的整饰是按“六位一体”来进行的，即六个方面同时推进，在确保文物建筑修旧如旧的前提下，让全岛焕然一新。

冬日暖暖。小碎花，棉布衫的午后斜阳。

静静看。随心享。

细碎的。细腻的。

暖暖的蜷曲着。


调，调。低调的华丽。

很美的教堂。


很美的新娘。




刚刚经过时尚芭莎的摄影大楼，就看到一对专业模特拍平面。很上镜的人儿。很上镜的地儿。

火车餐厅一角。

沙面岛在历史上曾是英、法两国的租界，1860年代第二次鸦片战争前后，英法两国选中了这块珠江中的小沙洲（距离清朝闭关锁国时期中国唯一的的外贸区“广东十三行”相当近）作为租界地址，填筑成岛，并于1861年签订租约。岛上西部3/4划为广州英租界，约264亩，东部1/4划为广州法租界，约66亩。各有一桥与中国大陆(华界)相通。　　在之后的大半个世纪里，英法两国取得了在沙面岛上的许多特权，政府相关机构与企业大量移入，主要的领事馆和政治、金融组织都建立在此，并在相当长的时间内给予附近的中国人不公平的待遇，沙面岛因此成为后来中国乃至附近国家民族解放运动人士抗议与攻击的目标。如发生在1920年代的广州市民多次反殖民游行，以及越南革命者范鸿泰（PhamHongThai）对沙面法国领事馆的炸弹袭击等等。　　


1942年，日本将对英国宣战后占领的沙面英租界交给亲日的汪精卫政权（一般称汪伪政权）。1943年，法国维希政权退出法租界，交给汪精卫政权。同年，坚持抗日的重庆国民政府另行与英国订约收回英租界。二战结束后，新成立的法国戴高乐政府正式宣布将沙面法租界交还中华民国。1996年，沙面的建筑群被定为全国重点文物保护单位。1997年，国务院将沙面列为国家级文物保护区。目前，沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，也是白天鹅宾馆所在地。岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。建筑方面，多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑。传统上沙面是各国驻广州领事馆的集中区，虽然不少的领事馆已经陆续迁往市区各处，现时岛上仍留有波兰和美国驻广州总领事馆（美国总领事馆会在2012年迁往珠江新城），再加上沙面本身是旅游景点和建有五星级酒店，因此经常可见有不少外籍人士在此流连。

刚好遇到一对新人在院子里举行婚礼。新式的。传统的。结合得天衣无缝。




岛上各种有风格的小店，



夕阳西下。缓缓移动的步伐。离开美丽的沙面。广州。再会。

