
广州市东南郊20多公里的黄埔长洲岛“陆军军官学校”，是国共第一次合作时期，为培养军事干部，由孙中山先生亲手建立的一座军校，史称“黄埔军校”。中共十大元帅中的五位和十员大将中的四位曾在这里学习和任教，国民党绝大部分高级将领也是从这里开始他们的军旅生涯。黄埔军校被誉为中国的西点军校。近日，笔者应邀前往黄埔军校参观。上午从广州出发，半个多小时到了鱼珠码头。坐上渡船，跨过宽阔的珠江，十多分钟之后登上了长州岛。转过几条弯曲的小巷，掩映在绿荫之中的黄埔军校就出现在我们的眼前。军校大门风格非常简约，即没有华丽的装饰，也没有玉雕石琢，而且不是高大壮观，只有洁白的粉墙上连着凯旋门式的尖顶，大大方方地挂上一块题写着“陆军军官学校”的牌匾。匾上的字体苍劲有力，同时又让人感到十分朴实，据说是清末才子、国民党元老谭延岂先生所书。这块黄埔“陆军军官学校”匾我几十年前就已熟悉，因为高中历史课本上就有它的照片，现在终于看到了实物。门前有两个哨岗，后面的两间房子是卫兵室。大门两旁原挂有一副脍炙人口的对联：“升官发财，请往他处；贪生怕死，勿入斯门”，现对联已移至侧边两小屋墙上。校门两边的白色墙上仍有孙中山先生：“革命尚未成功，同志仍须努力”的大字。安静地从大门鱼贯而入，在二门右侧的墙壁上，挂着蒋介石手书的“亲爱精诚”校训。二门门口也挂着一副对联：“杀尽敌人方罢手，完成革命始回头”。对联言简意深，令人油然而生征战沙场的豪情。据说当时在黄埔军校里，到处都张贴着这种宣传革命、鼓舞士气的对联，使人一进军校就强烈感受到它的革命激情。进了二门就是校本部。这是一座岭南祠堂式四合院建筑，日字形的二层砖木结构，在南北走向的中轴线东西两侧，房舍排列的形式一致，相互对称。四排房子之间以走廊连通，四周有围墙，和校门同样朴素。讲解员告诉我们，眼前的房屋是当年军校办公及部分学生住宿和学习的主要场所，但黄埔军校旧舍早在抗日战争中就已经毁于战火。今天的校舍是上世纪90年代后重建的，1996年广州市政府按“原位、原尺度、原面貌”原则重建，复原了孙中山、廖仲恺、周恩来及教授、教练、管理、军需、军医各部的办公室和课室、师生的饭堂、寝室等，2005年又投入巨资按照“修旧如旧”原则进行了全面修缮。底层三进两侧厢房依次被辟为《黄埔军校史迹展》、《黄埔群英馆》和《云南讲武堂纪念馆》，屋里面挂着许许多多伟人的肖像，如：孙中山、毛泽东、廖仲恺、周恩来、蒋介石……还有他们在军校用过的日常用品，他们的衣服、箱子、剃须刀、洗脸盆……看到这些我不禁感怀，遥想当年，孙中山在这里面对师生激情演讲，周恩来和蔼风趣的讲授，聂荣臻的博学，叶剑英的开明……我信步走上二楼，楼上基本还原了当年的学生宿舍、教室、图书馆、教授部、餐厅等模样，最外的房间则是总理办公室和校长室，自然是当年军校最高领导人孙中山和蒋介石的办公场所。在校长会议室最显眼的位置挂有于右任给蒋介石写的对联：“登高望远海，立马定中原。”墙面上还有黄埔军校第一期学生的名录，这些人一部分战死沙场，活着的大都是那个乱世中的风云人物。走下楼来，不经意间却看到一楼一间办公室居然是政治部——周恩来当年的办公地方，不由上前细细多看了几眼。从门外看去处处透着俭朴，旧式的办公桌椅、笔墨纸砚、木制的报架上是泛黄的报纸。还有那些破旧的棉袄，衣服，全是打了补丁又打补丁的。最使我难忘的是那个记事本，里面密密麻麻地记满了资料。我仿佛看见当年的周总理在里面辛勤工作、谈笑风生。那是一个充满了希望与责任感的年代啊，他在这里一定看到了中国未来的希望，也感到了肩上担子的沉重。按着导游图的索引，来到八卦山顶的孙中山纪念碑。1925年3月，孙中山先生在南京逝世。噩耗传来，军校师生无比悲痛，纷纷以各种方式悼念伟大的领袖。几年后，孙中山纪念碑在军校后面的八卦山山顶落成，碑顶矗立的孙中山铜像身穿西服、左手叉腰、右手前伸、面向大众、神采奕奕，由孙中山先生当年的日本好友梅屋庄吉所捐赠。从山下往上望去，登山的台阶相互交叉，与平台相连，与铜像结合，恰好构成一个文字，铜像是“文”字的一点，平台是一点下面一横，隐含着孙文之意。碑座正面刻有军校校训“亲爱精诚”四个大字。纪念碑身正面刻有“孙总理纪念碑”六个隶体大字，为胡汉民的笔迹。东面刻有孙中山弥留之际呼唤的“和平、奋斗、救中国”字样。碑身背面刻有总理像赞，是孙中山一生的写照。西面刻有总理训词，后来成为中华民国国歌。再倒回来前行50米，就是军校俱乐部。可容数千人的俱乐部，是当年师生集会、演讲、庆典、演出的大礼堂，礼堂舞台正中悬挂着孙中山的戎装照，照片下方为总理遗嘱，四周是国民党领导人的画像。整个礼堂布置得庄严而隆重。当年，国共两党著名活动家常来这里演讲或授课；陈赓为骨干分子的“血花剧社”就曾在这里演过很多节目，大礼堂是名符其实的宣传革命思想的阵地。但后来一些清党大会也是在这里举行，许多受清洗的共产党员就是从这里被解除武装，捆押上船。到现今，来俱乐部参观的人们总有一种百感交集的情绪。从某种意义上说，在今天留下的黄埔军校旧址的各个建筑中，俱乐部是最具有历史考古价值的。因为它没有重新建造，基本上保持了原建筑的风貌，见证了军校历史发展。如今，倘佯在名声显赫而又朴实无华的黄埔军校之中，一起接近、触摸、感慨大革命时期那段历史，依稀还能感受到那个激情年代燃烧的革命之火。从这座“圣殿”出发，曾导演了多少惊天动地、深深刻着时代烙印的喜剧；又最终“酿”成20世纪中的那一幕幕酸楚的历史悲剧，反映的是一个民族曾有过的曲折和沧桑，这也许是黄埔军校留下的而且是无法弥补的缺憾吧。












