作为一个一直是看攻略却不写攻略的人（其实也没有什么攻略可以写），这次自己走了古溪线，后面和小伙伴一起反穿溪影线。作为一个从没走过影古线却走出来的2货，我觉得很有必要分享这段经历。写给想去的新驴看，老驴强驴指点指点意见就可以了。首先要感谢在路上寄了红丝带做路标的前辈，其次是我的两位小伙伴，阿云和阿娟，是我们一起互帮互助走出影古线。感谢她们带我去吃超好吃的豆腐花和走地鸡～～～还要感谢Wingloi，给了我走古溪线的很多意见建议。本来打算5.1出发，然后去泡温泉。后面天气预报说下大雨，5.1就没有出门。5.2那天早上睡醒，心血来潮想实现去溪头的愿望，就出发了。由于睡过头，加上5.2去到天河客运站站还得排队买票，结果我等到9：30才坐上去从化的班车。PS：个人感觉去广园方便一点，不用买票，直接上车，人满车走；人不满到点走。天河客运站——从化，26元。到了从化客运站，去12号窗口买去吕田的票。票面写着“从化——镇安”，12元。过了碧水湾温泉度假村，然后再过一座彩虹大桥，你就要提醒售票员，古田村有下。1、国道旁的路标

下车之后沿着水泥路进村，此次徒步开始。一小段路之后见牌匾，例行致敬~2、古田村牌匾

PS：你以为我会告诉你们村口有枇杷树吗？！沿着村道水泥路走，估计不到一百米距离，会出现一个十字路口，往左边的机耕路走（你也可以向村民请教下路线）。然后来到一座小溪前，有个岔路口，前面是桥，右边是机耕路。往右边走。（之前看了有些攻略，说要过桥，结果我过了桥就开始悲剧了，没路啊！！！5分钟后发现问题，赶紧折回来）3、岔路（往右边，石碑那边）

经过岔路口之后，就是机耕路和部分水泥路。古田到溪头的路线，其实就是在沿着山谷沿着溪流走，所以你认准往溪流的源头去就对了。去到水电厂的这段路很好走，基本没有岔路，也有一些比较稀疏的红丝带。这一段你可以，看看溪水，看看高山，看看竹林，看看李子……4、路上的红丝带标志

走了好长一段路，会来到一个岔路口，看红丝带，往左边走5、又一个岔路口（左边走）

下坡之后，会经过一座桥，然后走一段水泥路。6、过桥后的水泥路

走大概15min，经过这座小桥，开始走林中小路。7、横跨溪流的小桥，开始走山林小路

一路没有岔路，注意路滑。经过5min，会来到第一个水电站，有狗，但是会叫的狗不咬人，不用怕。8、第一个水电站

走水电站的右手边过去，开始进入水渠路，不要脚软，虽然摔下去不会很严重，但也很扫兴9、水渠路

10、两三分钟时间，到达第一座水闸

11、然后是第一座水坝（人工瀑布~）

继续往前走，走入又小又滑的小路，10min后从林子出来，见到第二座水电站12、第二座水电站

沿着脚下的路走，走上一段泥泞的大路，大约5min，来到两个破旧的亭子。13、破旧亭子

这里会有第二座水坝，不过没有瀑布了14、第二座水坝（注意安全，切勿模仿）

沿着大路走，两边是枫树，右边是河流，除了晒一点，一切都很惬意。15、河流

16、枫叶

经过15min的徒步，会来到丹枫廊桥（秋天来看红枫应该很有feel~）拍拍照，休息休息。不要过桥，继续往左手边走，前面就是下溪村了。17、丹枫廊桥

走了一段机耕路，然后走上水泥路，约10分钟后，会来到下溪村委。18、下溪村委

下溪村委往前几十米距离，有一座水泥桥，过桥，过桥后有一个十字路口。往左边小路走，沿着小溪逆流走，会经过一个小小的铁皮棚子。继续往前走，就是第三座水坝。19、下溪村委过桥后的岔路（左边走！水泥路是开车去溪头的，不是徒步的）


这里会有一条小木桥，可以不用过桥。在路的右手边是一片竹林，留意有绑红丝带的小路，上竹林小路，可以上到大坝。（过木桥的也可以上到大坝，不过有段水渠塌方了，一直没有修）20、第三座水坝

21、水坝往下看，风景独好。不要跌落水，注意安全！！！

从水坝上面过去，然后往右走！（往左走的是回去的~）然后一路竹林路，小路，李子林路（有人喷农药……采食需三思……）22、李子林路

然后？没有然后了，你已经到了溪头村了~~~yeah~~~23、溪头石巷

你可以去吃碗豆花（3元一碗），也可以去找住宿或者准备露营，然后再上街看看逛逛。个人觉得溪头的商业氛围浓了好多。5月2日去的，好多好多人，而且好多都是一家大小，开车进来了（当然，他们在路上塞了好久好久好久好久好久……）溪头的环境很不错，空气很好，水也很甜（比公司在火炉山的水还甜~~~完爆市面所有矿泉水）走地鸡非常好吃啊，豆腐也好好吃哦，鱼看起来也好好吃。当然那些大街上卖的什么特产就见仁见智了，买不买，君且便。你可以选着住在村子外围的旅馆，打开窗就能看到窗（我们这次去晚了，而且又没有预定，所以没有无敌山景房）24、无敌山景（右边→→的全景没拼好，请无视）

古溪线个人感觉很好走，其实根本没什么难度——防滑，注意安全就可以。路上岔路不多，很好辨识；路线开发成熟，想去但是没去过的朋友，只要方向感和体力够的话，觉得可以走到溪头村。看到父母带着小孩子走的也有。我从开始进村徒步到溪头村，全程3个小时左右（当然加上了看看花看看草，拍拍照，摘摘李的时间……PS：我向组织坦白，我有且只有摘了一个……）本来打算走到溪头反穿回古田，当天坐车回广州。后面被两个小伙伴捡去走溪影线了，就留在溪头过夜了。从溪头反穿到影村，有空的话会写另外写一个帖子。感谢你的浏览～

