天充满变数，因此每个周日的休息时间都变得格外的珍贵以前的我会选择每个周日睡到自然醒，吃饱再睡个下午觉，这就样的打发一个周日现在想想是多么浪费时间、浪费青春！尽管自己没有那么多的钱与时间游走在世界各地，但总不能白白浪费自己的青春吧！这次广州行，完全是个意外，也可以说是说走就走吧拿之前看广州游记用笔记记下来的那些必去景点圈出来，就这样拿着本子开始了一日广州趴趴行。【行程】石室圣心教堂——红专厂——沙面【第一站】石室圣心大教堂开放时间：一至五8：30-11：30六至日8：30-17：00这次没坐轻轨去，选择了去客运站坐汽车，事实证明选择是对的。到达广州10：30，比想象中都要快的车程，坐地跌2号线到海珠广场站B2出口到达“一德路”一德路应该是专门批发的一条街吧！由于距离春节只有十多天的时间，一路上都能看到春节的礼品、玩具等。在M记吃过午餐，再沿着一路走过去就能看到传说中的石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂
石室圣心大教堂
上网查了一下该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史，果然
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂






里里外外走了一大圈，感觉都舍不得走了，但不得不移步到下一个景点【第二站】红专厂走回一德路从天桥底下转到鞋城不远处坐公交车243路到“美林花园”下其实坐这公交的好处是可以小睡一下的，因为车程还是有点小远，而且是这路车的终点站步行回几步就能看到一个很不起眼的入口写着“红专厂创意园区”不得不说我太喜欢红专厂这片地方了，感觉一天的时间都可以在这转转打发掉的赶脚
红专厂创意园
这红蚂蚁与摩托车太标志性了，连平时极不喜欢拍照的侄仔竟然也愿意坐在摩托车上乖乖给我拍照
红专厂创意园

很喜欢这自然的连藤，不知道有蜂蜂知道这植物名字不？真想家里也种一棵


在太阳的直射下形成了一道亮丽风景，如果那天有蓝天+白云，那该多美好啊！

就喜欢这样的街道，可以悠闲地走走停停拍拍



我想小朋友最喜欢这里了


小朋友们玩得特开心的样子



红专厂创意园

如果我说这里有点韩国FEEL会不会被人K头

这几张拍得真心不清，因为是抓机拍的，谁叫相机电量、储存卡均不给力



不知道这是否是一家婚纱店




在一家店面前也可以拍个不停，我真服了我自己


这里很适合拍摄婚纱照，一对新人在另一端正拍着呢









经过时看到这家“表叔茶餐厅”，其实有很多特别的店里面卖的东西也是很有爱的，只可惜还有下一站没时间每家店都进去看看，留到下一次吧！一定还会故地重游的。【第三站】沙面相信是很多人再熟悉不过的地方了，地跌1号线黄沙站D出口走过行人天桥就是了，也是拍照的圣地哦！

沙面
沙面
沙面
沙面


每到一处地方周日总会有青年手工坊市集会

话说这我也会绣的说，只是现在真的懒了不少。

市集就是多东西看
沙面
沙面

沙面
沙面

黄昏，太阳都快要下山了。

最后在“大家乐”解决晚餐，这一站也快接近尾声了，一天就在愉快的笑声中充实的过了。回到家当然少不了跟家人一起分享我们一天的所见所闻，更少不了看今天拍的照片

