2014年7月20日，我終於登上了久負盛名的小蠻腰，感受了這個極具標誌性的建築，以下是遊記內容。下午3點多，同友人相約在“廣州塔”地鐵站集合，然後一起向小蠻腰進發。既然來到小蠻腰下，如果不登塔是否有點浪費呢？作為廣州人，怎樣都要上去一次。上去小蠻腰，是需要門票的，那麼究竟門票的票價是多少呢？其實，票價有多種選擇，有便宜也有貴；有單買，有套票，而套票也有很多種。經過考慮，買了一張“一塔傾城通玩套票"，玩轉小蠻腰。
買完票之後，當然萬分期待地進入小蠻腰，但走著走著，見到前邊有一道屏障擋住，那是安檢口。沒錯，進入小蠻腰是要過安檢，且安檢的級別如同機場的一樣，所有包包要過X光機、所有人員要過金屬安檢門同接受金屬探測器的檢測，需要注意的是易燃、易爆等危險品（如：火機、油漆、天拿水等）和任何液體（如：各種飲料、礦泉水）都不能帶上小蠻腰。順利過了安檢之後，來到1樓的大廳，其實這個大廳真是無什麼玩和無什麼看。而面對套票上的那麼項目，究竟先玩什麼呢？同友人商量完之後，決定由低玩起。先去位於第33層的“蜘蛛俠棧道”，想到怎樣玩之後，坐電梯上去了，根據指引，我們來到2樓，坐上觀光梯，誰知道，觀光梯無第33這層，而是直達第108層的“星空大廳”（室內觀景台）。後來問了工作人員之後，想去第33層，先坐回觀光梯落去，去到1樓，換其它電梯上去。於是我們又回到1樓。而說到這個觀光梯，速度快是它特色，在1分半鐘之內有2樓去到108樓，由小蠻腰的7.2米去到433.2米，不能不說是厲害。另外這個觀光梯還有一個特別之處，就是能夠顯示小蠻腰各層的高度。
回到1樓，詢問了工作人員位於33層的“蜘蛛俠棧道”怎樣去之後，他們指引我們去到另一臺電梯（非觀光梯），然後上去33層。出了電梯之後，根據指引，來到“棧道”的入口，不過走棧道之前，工作人員要驗票同登記相關信息（例如：你的聯繫方式），因為這條棧道位於室外，起點層次是第33層，位於小蠻腰的168米，終點是第67層，位於小蠻腰的334.8米，共有1000幾台階，且呈螺旋狀上升，加上有部分路段，腳下是全透明的玻璃，所以有一定的危險性。
這個“蜘蛛俠棧道”雖然看起來很長，好高，不過由於無時間限制，所以可以慢慢走，邊走邊欣賞小蠻腰外面的景色，很寫意，當然累了可以休息幾分鐘再走也可以。
之前說過，棧道是從33-67層，有時候走著走著都不知道到了第幾層，和離終點有多遠。不過好彩的是，在棧道的兩旁都有指示牌，告訴遊客知道，現在在第幾層？該層在小蠻腰的高度，及離終點的還有多遠？
問大家一個問題，小蠻腰的腰身最細處在哪兒？答案是在第46層。遊客走到46層，會見到一塊牌，寫著“腰身最細處”，在那裡只能容納一個人通過。建議各位可以該牌處拍照留念。
經過大概1個小時的行程，終於到達位於67層334.8米的棧道終點。走完棧道，之後去哪兒？跟友人商量后，決定去一個神秘且又重要的地方，究竟是什麼地方？稍後再說，現在先搭電梯從67層返回1樓，然後上2樓，坐回觀光梯去回第108層。時間去到17:30,108層的室內觀景臺人頭涌涌，很多遊客拿著長槍短炮去照廣州的美景。順便說說第108層了，那裡除了是一個室內觀景台之外，還是賣紀念品的地方，各種有關小蠻腰的模型、鑰匙扣等物品都可以在該層買到。好了，是時候去那個神秘且又重要的地方，該地方位於小蠻腰的第109層，需要在第108層走樓梯上去，而這個地方就是“減震系統遊覽廳”了。進到大廳，全是巨型而複雜的機器，而這些機器卻是監測小蠻腰的整個結構和安全的重要設施。舉個例子吧，假如出現地震，地震之後，對整個小蠻腰的安全結構有無造成影響？全靠這些設備監測，由此可見它是多麼的重要。
參觀完遊覽廳，時間接近傍晚，是時候上去位於小蠻腰第111層，塔身高度450米的攝影觀景臺。而這個地方也是游小蠻腰最期待、最刺激、最好玩的地方。最期待當然可以坐世界上最高的橫向摩天輪，不過現在的摩天輪處於維修中，暫停營業，有點失望；最刺激當屬那臺“跳樓機”，10秒內上升30米，然後高空停留3-5秒，瞬間高速下墜，離地面約三分之一處緩慢減速，直至到地面，驚險程度可見一番。我跟友人考慮了許久之後，才決定玩不玩這個項目，不玩有點浪費，畢竟套票包上，玩又有點刺激，不過最後還是玩了一次。坐完的感覺是，看比坐跟害怕。需要注意的是：凡上了一定年紀、有高血壓、心血管疾病、恐高癥的人士不能玩該項目。而買了票怎麼辦？可以給其他的人玩，不要浪費嘛。
450米的室外觀景臺都很多人，遊客除了玩“跳樓機”之外，更多的人都是拿著“長槍短炮”照相，照一下美麗的廣州。別忘了，這個高度已經高過白雲山的最高峰——摩星嶺，那里才382米。
之所以要買最貴的套票，好大的一個原因是要上去位於小蠻腰上488米的室外觀景臺，那個是全世界最高的室外觀景臺（以塔類建築來說），而且它已經進了吉尼斯世界紀錄，上去的目的只有一個——攝影。觀景臺面積不算太大，大概只能容納20人左右，不過受限於價錢的原因，上到那裡的人不多。人少加上開闊的視野，在那裡照相一流。而最佳的攝影時機當然是黃昏到夜晚的那個時段，高空俯瞰廣州的夜景絕對漂亮。
欣賞完夜景之後，不知不覺，時間接近20:00，帶著依依不捨、愉快的心情，離開小蠻腰歸家去，結束本次的旅程。

