

天公作美，这样好的天气非常适合徒步，于是，三五知己行走火龙线。【活动线路】火炉山脚（B11总站旁的小卖铺出发）--柯木朗--广汕二路--猪仔山脚--凤凰山顶--公渔岭--华南第一坡顶--采石场--7号界碑--龙眼洞森林公园（福利院下）下撤点1：柯木朗走水泥路下山至出发点下撤点2：广汕二路下撤点3：凤凰山顶左边水泥路下山至84A下撤点4：华南第一坡顶下撤至水库




穿越火炉山，崎岖的山路确实要有好的装备，护膝，手杖这都是必须的，这是一种基本的保护，也为长期的徒步做好准备，不过悲催的是，刚上了趟厕所就丢了手杖，跑回去找，找不见，郁闷......




























当过了火炉山，接近凤凰山的时候，可以居高临下的欣赏筲箕湾水库的风光



上坡—下坡，不断地重复着，路上见到很到标志，如果第一次走的话，这些标志挺好用的







































最美的朋友，还有一个帅哥没有拍到，谢谢你们的一路帮助



走在这样崎岖的山路，其实挺需要意志力的


　倘若，时光也逃不脱思念，我还会不会徘徊在记忆的边缘，流离失所；　　倘若，时光也逃不脱思念，我还是不是囚禁在当初的温柔，不知所措；




永远走不完的是路，在无限风光中走好每一步，珍惜当下，祝福自己。




山花烂漫的季节，你在做什么呢？邂逅？偶遇？还是在忙碌中呢？



华南第一坡，筲箕湾水库，原来你们彼此那么接近，身边的美丽永远让我们忽略到.....





