说到广州的沙面，不算是热门景点，但却是游人皆知、蜚声中外。说穿了，这里有异国风情的街道和建筑、清新的空气和古木绿荫；情侣漫步、婚纱摄影、老人回忆、儿童嬉闹。。。来者全都冲着这环境！那天，我们是从下九路步行街走到沙面的~~

经大同路，上六二三路。。。

路过地铁”黄沙“站~~

人行横桥上看黄沙广场

六二三路，不忘历史的广州人。

沿着一座老桥走进沙面北街。沙面曾称拾翠洲，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面有大小街巷八条，岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。
沙面
即是匆匆行，也就没细细看。选景拍照是首要。详细旅游指南和介绍，请去沙面官网，倍儿全！拐到沙面大街，前行。从五街到一街，慢慢游荡~~
沙面
沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。这里是痴茶趣（吃茶去）茶座。是一座巴洛克式建筑。
沙面堂
沙面堂（天主教堂）。罗马式建筑。
沙面
现代主义建筑


典型的劵廊式建筑
沙面
巴洛克式建筑
沙面
沙面四街靠珠江边的五星级白天鹅宾馆（维修中）
沙面
女人的进化。
沙面
从南京到北京，买的没有卖的精~~
沙面
沙面公园。原是英法租界内的前堤花园、皇后花园。
沙面
公园门前主妇雕塑。还不算瘦~~
沙面
粤剧晨练
沙面
遛鸟陶然轩

圣芭芭拉摄影工作室。现代主义建筑。

仿西方古典复兴建筑

捏糖人

摄影者雕塑（立式）

摄影者雕塑（蹲式）

沙面南路18号，仿西方古典复兴建筑。平面规整，立面处理采用不同的柱式组合，转角处顶楼为小逊顶，底层入门处为装饰性的门框及圆窗。

未来的博士

香樟古树和小叶古榕，因为它们，整个沙面都绿在浓荫中。

台湾银行。仿后期文艺复兴式建筑。
露德天主教圣母堂
沙面大街14号的露德教堂是梁柱结构。外形仍仿哥特式，具有哥特式风格。为哥特式建筑。
露德天主教圣母堂
看到一篇帖子中这样讲述他见到这座教堂时的感触：”站在黄色的墙外，透过高大的蒲葵羽状的叶片，我看着它鹅黄与雪白交错的外观，虽然没有走进内部，但站在下午的阳光里，望着这素雅的颜色，我突然感到奇怪的安静。我从来没有进过教堂，我也不认为心灵的宁静与宗教有必然的关系。但心中有信仰有寄托毕竟是好事，尤其在这精神世界岌岌可危我们曾经坚信不移的一切正在残酷崩塌的当下。“

沙面大街10号，威斯顿酒店。法式劵廊式建筑。

百年古榕树。树干外观是无数粗壮后的气生根仿佛长藤的绞扭错叠，有亭亭的华盖和细小浓密的叶。
红楼
沙面大街2号，俗称红楼，原为海关洋员华员俱乐部，仿十九世纪英国浪漫主义建筑风格。


沙面一号为拱劵廊式建筑。旧时为法国巡捕房，现为沙面一号西餐厅，它是沙面规模最大的西餐厅。三层的洋房已有百年历史，浪漫的法式风情在这古老的建筑风格上展露无遗。

”这里太安静了，没有车声，没有行人的喧哗，一切都仿佛在睡着，倦倦的，慵懒的，腥松的。无处不在的樟树流动的香气给沙面抹上了淡淡的脂粉气，回头望时，隐在层层绿后的沙面如娇柔美人午后浅睡，在香塌上轻轻转身时，道不尽的温柔和缱绻。“待续

