我从小就在广州长大，长隆陪伴着我成长，所以我对长隆有一种情结，难以形容，就是不由自主的喜欢着。长隆包括长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界，广州鳄鱼公园等等。我的一些同学问我，为什么你去过这么多次了，还要去。这个问题我无法回答。它就是有一种神奇的吸引力，让我在快乐或者是不快乐的时候都想到它。

星期三，与公司合同期满，果断走人！当日下班的时候就忍不住发了一条微信，说我失业了，语句中没有表达任何哀伤或者喜悦的心情，居然有很多人回复说恭喜我。他们都什么心态啊，哈哈哈。其实我心里是很高兴的，每天上班下班，挤公交挤地铁（广州的地铁真的是超级无敌挤啊！！！），让我郁闷到不行，现在终于可以松口气缓一缓了。上班的时候天天坐在电脑前面，感觉皮肤差了，电脑肩也在悄悄地靠近。我不想坐在空调房里了！我要晒太阳！！不出各位所料，我第一个想到的地方——就是长隆。星期四，拿起我的草帽，说出发就出发！

一个人的旅行，只能这样自拍了（请忽略后面那个店员，他一直在我背后走来走去，害我都不好意思拍了，冲冲拍2张然后走人）

再来一张坐地铁去长隆是很方便的，坐到汉溪长隆站，E出口，出口处有免费穿梭巴士，想去哪个景区都可以。真心觉得长隆的每一个地方都是可以玩上一整天的（鳄鱼公园除外，鳄鱼公园可以和动物世界连在一齐去，有免费的穿梭巴士，不过在非旺季非节假日班次比较少，可能等待的时间要久一点）如果你是第一次来长隆，建议白天在动物世界、水上乐园、欢乐世界3个里面挑一个，晚上则去看大马戏。第一站，长隆野生动物世界（原名香江野生动物世界）这是我第四次来动物世界了。第一次是中学学校组织的集体旅游，第二次是香港的表姐来广州，带她去玩的，第三次是和大学的舍友，这次是第四次。动物世界是有表演看的，包括白虎表演场、西游记剧场、大象表演场和非洲动物表演场，如果要看表演，就要自己看好时间了噢，周末或节假日是有加场的。像我这种无所谓的基本上每一次都会错过时间，又懒得等下一场，于是几乎每次都看不到。虽然都错过了，但我还是很开心的，有些事情就不要太计较嘛。
长隆香江野生动物世界
我是从南门进去的，距离南门最近的就是火烈鸟了，建议大家一进门的时候就在门口拿一张地图，景区不是一般大，而是很大很大。如果你不想看地图，也可以问工作人员啦，长隆的员工都很友好很亲切的，赞一个。
长隆香江野生动物世界
火烈鸟顾名思义应该是像火一样红的，但为什么看到的却不是那么红呢？因为红色并不是火烈鸟本来的羽色，而是来自其摄取的浮游生物，Astaxanthin简称ASTA，动物无法自身合成ASTA，虾、蟹大部分通过食用藻类和浮游生物等植物获取ASTA，火烈鸟则通过食用小虾、小鱼、藻类、浮游生物等传递ASTA，而使原本洁白的羽毛透射出鲜艳的红色。

在长隆国际大马戏中出现的火烈鸟羽色都很艳丽，应该是经过挑选才能加入大马戏吧。不过我觉得粉红粉红的，也挺可爱啊。白白的也挺有气质的嘛。

帽子替我和它们合影一张吧。
长隆香江野生动物世界
非洲部落附近通常都会有黑人的舞蹈表演，他们都很欢乐。

这次是一个人，没有人帮我和他们合照了，再次派出我的草帽和他留影一张。以我的英语，和他沟通无障碍啊，可见懂得一门外语，是多么的重要啊。

丛林发现，感觉就是一个科普的地方，结合了多媒体教学，很适合小朋友。

实验室的感觉

刚出生的鹦鹉bb

毛都还没长齐，嘻嘻，感觉挺丑的
长隆香江野生动物世界
老虎bb，在恒温箱里熟睡着，感觉像温柔的小猫一样（本人最喜欢猫，对萌萌的猫毫无抵抗力）。

由于是星期四，园内游人很少，我不喜欢人多的地方，所以今天感觉很舒服。在进入丛林发现的时候，这里就我一个人，很安静。我专心地拍完照，一转身，发现身后有3个高大的外国友人，吓得我尖叫了一声（一直以为只有我一个人），我一叫，他们也吓到了，呵呵，真是失礼失礼了。

手术室的感觉当然，还有很多，例如孵蛋的箱子啊，类似是帮动物bb洗澡的地方啊等等，就不一一放图了。
长隆香江野生动物世界
继续往前走，什么鸟不记得了，体型比较大的，本想抓拍一个展翅飞翔的，等啊等啊，它们一直都原地不动，于是就放弃了，毕竟不是什么摄影的狂热爱好者。
长隆香江野生动物世界
继续往前走看到的是黑犀牛和弯角剑羚。其实我也没有跟着地图走，走到哪算哪，你们知道当天的气温有多高吗？炎热的天气已经让我失去了思考的能力了，只知道汗流浃背是一种什么样的感觉。囧。建议大家不要学我，看看地图比较好，因为乱走可能会错过很多的。

它见到我之后一直朝我走过来，好吧，近距离来一张。难道它是想我喂点食物给它？
长隆香江野生动物世界
这个应该是黄猩猩，楼主我可是有学过植物学和动物学的哦，植物学是必修，动物学是选修，在当时考试的那几天记忆达到了高峰。至于现在，呵呵，你问我还记得多少？基本上都不记得了。

猩猩翻越护栏。当时我和它的距离仅半米之遥，对于动物的好奇心使我双腿巍然不动，但害怕被攻击的心又使我双手抖得厉害，再加上猩猩动作之快之敏捷，于是就有了这一张。的确拍得糟糕透了，但我会说我拍出了猩猩翻越护栏瞬间的速度感。没错，他们其实是可以翻过围栏自己出来的，然后你问我那看动物还安全吗？我认为是安全的，只要你文明，尊重，不要骚扰或惊吓到它们，它们是不会随便攻击人类的。它们也不会随便出来。

真相是这样的，猩猩是在饲养员哥哥的带领下才出来的。
长隆香江野生动物世界
狒狒，它们的屁股好红噢

数数这幅图有多少只猴子。2只？错！要认真数哦

黑天鹅

有水的地方就有了灵气。大概不是开花的季节吧，园区里没什么盛放的花

长隆香江野生动物世界
百虎山，印象中附近还会有一个培育白虎、华南虎等各种虎bb的地方，虎bb都很Q很可爱，可是室内那种气味是我不能接受的，进去了就只想快点出来，这次没有去了。

白虎山下来就到了乘车游览区，这是我很喜欢的环节，因为坐着就可以了，不用自己走。不例外收费。

还能自驾游呢。话说今天游人不多，但是自驾游的可真多，所以我都没能拍什么照片，很多时候都被自驾游的车挡住了。因为我们这些坐小火车的只能坐着，至于司机开到什么位置停下来我们是左右不了的，而且也不能下车。

我们坐的小火车。建议坐在小火车前进方向的右边，我就是坐在了左边的笨蛋，基本上动物都在右边啦，坐在左边就只能拍到你右手边的人了。我真没记性，每次都没记住，非要等拍不到的时候才想起来。

羊驼，就是是网络上说的草泥马，小火车都没有停下来，以我的烂技术只能拍成这样了，呜呜这3只也不咋的，还有几只很可爱的被自驾车一族档住了。囧。


还以为哪个自驾的把自己的车弄成斑马的样子，看清楚原来是长隆自己的车。

真的斑马


帅气的长角

很多斑马，长颈鹿在右边，没拍到→→

吐槽一下，马来貘，牦牛，骆驼，黑熊，河马，犀牛，白虎，孟加拉虎，非洲狮，黄狼，河马，白面牛羚等等等等，全部在右手边，于是全部都没有拍到。我决定补几张之前的照片
长隆香江野生动物世界
双峰骆驼

亚洲象

黑熊

孟加拉虎

这个我不敢肯定是什么

当你看到这个，证明你的小火车之旅即将结束了。

出来的时候会经过一个纪念品店，向这样的纪念品店整个长隆景区里有很多，错过了一个不要紧，还有下一个呢。

最喜欢长颈鹿公仔，太可爱了。


本来出了乘车游览区还可以逛很多地方的，比如考拉馆，熊猫馆，鸵鸟馆等等，但是由于天气过于炎热，热到我都没有智商了，所以什么都忘了，然后就直接从北门出去，乘坐免费巴士去欢乐世界，要换乘哦，在北门坐到南门的时候要下车换乘另一辆车到欢乐世界再次补几张之前的照片

有一个长颈鹿广场，可以和长颈鹿近距离接触哦。这个是我啦，哈哈，不露脸。

考拉Koala长隆欢乐世界这里也有表演看的，大致上有特技剧场、四维影院、伐木剧场、欢乐剧场，如果你时间调的好，就可以按顺序全部看完啦。听说四维影院是一直都有的，播完一场就接着下一场，而其他的场次较少，周末有加场。长隆欢乐世界我也去过4次啦，可是每一次都错过了特技表演。这一次我一去到就问工作人员特技剧场什么时候开始，那个人看了看表，说，差不多要结束了喔，然后推荐我去看四维影院。于是我又错过了。记得第一次的时候是小学的时候去的，那时可多人啦，还有别的学校也去那里，排了一天的队（时间都用来排队了），只玩了3样东西，摩托过山车、U型滑板、还有一个我忘记了。摩托过山车比较适合我，U型滑板太恐怖了！吓得我的小心脏都出来了。第二次去的时候是高一，那是人比较少，排队的时间相对合理，我好像玩了几次大摆锤（大摆锤在下面看的时候很恐怖，坐在上面的时候反而觉得不恐怖），因为和我一起的同学都想玩U型滑板，于是我又玩了一次（这次之后我决定再也不要玩这个了，实在是太太太恐怖了），然后玩了一次十环过山车（我基本上是闭着眼睛完成了全程），至于其他的就没什么印象了。第三次是大三第一学期吧，和一个舍友去的，她也不敢玩刺激的项目，所以我们基本上是闲逛，没有玩什么，然后晚上就去了看大马戏，所以节目还算很丰富啦。第四次就是这一次了。

好像是有几个入口的，我是从这个入口进去的，这个入口旁边就是大马戏的入口。 

白天来一张，这里是入口 

一进门就可以看到长隆的标志，白虎 

很多人都会在这个位置合影留念 

十环过山车 

十环过山车（个人认为连续转那个小圈的时候不恐怖，转大圈的时候很恐怖） 

纪念品店，也可以买水买雪糕（价格对于我而言有点贵，我买了2瓶汽水一个鸡腿，一共36）天气炎热，艳阳高照，所以尽管价格有点贵，还是必须喝的。 我是越长大越胆小，以前都敢玩的刺激项目现在都不敢玩了，现在就只想玩一些很平和的项目了，加上我一个人，又拿着这么多东西不方便啊，建议想尽情欢乐的你们要轻装上阵，不要带这么多东西啦，贵重物品也要尽量少带。建议女生头发要扎好，不要穿拖鞋，头箍什么的尽量不要了，亲眼见过一个头箍飞出来的，不见了就算了，万一砸伤他人就麻烦了。所以我这次玩的就是一下这个适合小朋友玩的项目了，哈哈

这个的好处在于你的随身物品也可以带上去 

这个我超龄又超高，不能玩 

旋转木马，有2层的，由于今天的游客太少，上面那层是不开的，我记得上面那层我就只坐过一次，每次都好想坐上面那层啊 

旋转木马是一个好地方啊，承载了多少人的童年记忆，也承载了多少人的韩剧梦（我不看韩剧的，我喜欢看美剧，什么Vampirediaries, Prisonbreak,BigBand,Brokegirls,Rightgames都是我的爱啊） 

很多人都排队和他们俩拍照哦，小妹妹也很会摆pose哦 

咖啡杯 

这个是我坐在咖啡杯里面，它正在高速旋转的时候拍到的画面 

寂寞的U型滑板，我在它面前经过好几次，都没见到它开动，我最怕这个了（除了垂直过山车之外），我不要再玩这个了，除非是当我有自杀的念头的时候（那种时候通常胆子比较大，不怕死）。 

这个我最喜欢了，不刺激，但又很舒服。我这一次来长隆玩了几次这个。在下面坐着、站着、或者走着都能出汗，浑身是汗的我坐上去转一圈下来，汗就干了。我挺喜欢游人少的，第一怕人多怕热闹，第二人少不用排队。 

伐木剧场，凭良心说，有点无聊 

伐木剧场的演员 

开场舞 

比赛伐木蓝队

继续伐木这个是红队

握着斧头扔过去

脱靶了

蓝队中靶

爬啊爬

越爬越高，就这样，然后爬下来

还是伐木，不过是站在了一个高的地方

锯木

踩滚筒，估计他们踩半个小时都不会掉下来的，我看见他们都是自己假装掉下来的。

看完伐木剧场然后就走过去看欢乐剧场，时间刚刚好

这个坐我旁边的小妹妹一直都是这副表情，正常表演下来一直很安静。

欢乐剧场其实就是看魔术的，这个是魔术师，大概是叫麦杰，我还以为他表演完了就轮到下一个魔术师，结果整场下来都是他一个人作主力，真心累啊，这大热天的，我只坐在观众席上都快要热死了，他还跑前跑后，用生命在表演啊，赞一个。

好喜欢黑衣人，酷酷的感觉，虽然他们永远都不是主角，但是整场表演没有了他们可是不行的哦。如果看大马戏，由于道具基本都是大型的，需要的黑衣人就更多了，通常我都好喜欢留意黑衣人，他们动作迅速敏捷干净利落。




麦杰不见了，去哪了呢？

突然就在身后出现了，整场气氛达到高潮，华丽丽地结束了。（看他那一身的汗，敬佩敬佩）

出来之后逛逛纪念品店，好可爱啊，价格小贵

超多头箍，如果我将来有了孩子，我要买给他或她或他们或她们带啊

自拍一个

画像，有点欧洲的感觉，价格最便宜的90，最贵的几百，那个人说10分钟就可以画好了

古堡餐厅


玩这个时候可尴尬啦，本来人很少，座位随便挑嘛，我挑了一个没有人的坐上去。可能操控员想等人多点再开，就等啊等啊，突然一群男人上来了，坐在我的左边右边和对面，我不介意和别人一起坐，但问题是我的眼睛从此之后就不知道看哪里好，尴尬死了

这个我想玩但是没有玩，只有我一个人，我不意思叫工作人员为了我一个人开动啊，其实问了也不知道她愿不愿意开

好喜欢逛纪念品店，都好可爱，但就是价格让我难以下手

恐龙也这么可爱

当我要离开的时候才发现这个行李自助寄存柜啊！！猫了个咪，要是能早早发现这个地方就好了。

纪念品店，夜色开始降临，园区内越来越少人了，大概是吃饭的吃饭，看大马戏的看大马戏去了，本来想去拍一下旋转木马开灯之后的夜景的，但走了一天很累了，也不是摄影爱好者，就算了，回家啦。

无耻地拿了帽子戴，但是没有买




大马戏我看过2次了，不过这一次没有看。长隆这么多地方，我最喜欢的就是大马戏。最后的最后，感谢看到最后的朋友，露一下脸吧

拿了一天这个东西，我的右手腕有点疼你问我为什么拿个单反照片还是这么烂，因为这是我第一次用单反，而且还是前一晚才粗糙学了一下，这个学基本上就是了解了一下各个键和模式。相信以后会慢慢好起来的，给自己加油鼓励一下。

