陈家祠是我们来广州后观赏的第一个景点，也是最后一个景点。这不奇怪。我们住的宾馆就在陈家祠附近。陈家祠，1996年被评为“广州十大旅游美景”之首；新时期两个版本的“羊城八景”中都榜上有名：古祠流芳。来前做攻略，凭感觉选中在陈家祠附近觅住所，理由也不简单：老城区、老街巷、老旅馆、老居民；环境安静、交通便捷、消费低、人和善；避开广交会人流密集区。很庆幸，我们中彩了。那天到广州站后，乘地铁2号线到公园前站转1号线两站就到陈家祠站（若在广州东站乘地铁1号线则不用中转了），D出口出来，没走几步就站到陈家祠广场上了。。。

顾不上找寻宾馆，我们拖着行李开始了游玩。广场上的牌坊。

陈家祠堂前用装满鲜花的木箱隔开。不买票进去就只能远远过瘾了~~
陈家祠
陈家祠
来到门口，全票10元，我们半票。来也匆匆，一无所知。故对陈家祠的介绍只能借助资料了。尽可能和图片对上号~~陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成。它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。现为广东民间工艺博物馆。

陈家祠具有极其浓郁的岭南地方特色，尤其是它的“三雕”、“两塑”是举世无双的艺术珍品，因而近年来到广州的外国游客，参观最多的一个景点就是陈家祠了。

陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠
既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。
陈家祠
陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作；
陈家祠
大门前的一对石狮（基座已失），石匠运用圆润简练的线条雕琢成形体活泼、神态祥和、笑脸相迎的瑞兽，这是广东地区石狮造型的代表。

陈家祠
陈家祠
陈家祠
祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用一块一块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多层次的画面里有神话传说、山水园林、花果禽兽、钟鼎彝铭等等，就像是民间的艺院一般。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。[

陈氏书院坐北朝南，为中国“三进三路九堂两厢杪”院落式布局，由9座厅堂、6个院落、10座厢房和长廊巷组成。其整体结构布局严谨、虚实相间，厅堂轩昂，庭院宽敞幽雅。
陈氏书院
中进大厅聚贤堂为书院建筑的中心，是当年族人举行春秋祭祀或议事聚会的地方。堂宇轩昂，庭院宽敞。梁架雕镂精细，堂中横列的巨大屏风，玲珑剔透，为木刻精品。屋顶上的陶塑瓦脊长27米，全高4.2米，是清代广东石湾陶塑商号文如璧的作品。堂前有白石露台，石雕栏杆嵌以铁铸的花卉等图幅。堂宽五间，27米，进深五间，16.70米。用柁墩抬梁，设斗拱，21架6住出前后廊，属通堂木框架。

后金柱正中三间装有12扇双面镂雕屏门挡中，两侧装设花罩。堂前有月台，石雕栏杆及望柱均以岭南佳果为装饰，镶嵌铁铸通花栏板，色调对比鲜明，装饰华美，突出了聚贤堂的中心地位。
陈氏书院
木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”“源昌街时泰造”等题款。
陈氏书院
聚贤堂内的民间工艺展览一瞥。
陈氏书院
瓷塑精品
陈氏书院
绢画精品

两侧长廊，前后联通。
陈氏书院
祠堂后院

陈氏书院
后院雕塑：过大秤
陈氏书院
后院雕塑：听说书
陈氏书院
前院
陈氏书院
聚贤堂前的月台石雕栏杆，是书院石雕装饰工艺的典型，它融洽了圆雕、高浮雕、减地浮雕、镂雕和阴刻等多种技法，以各种花鸟、果品为题材，用连续缠枝图案的表现形式进行雕饰。又把双面铁铸通花栏板嵌入栏杆中，使呈灰白淡雅的栏杆在色调深沉的铁铸栏板映托下，对比鲜明，主题突出，极富装饰效果。
陈氏书院
陈氏书院
老伴所拍院内雕塑：荔枝谁都爱吃，不可贪多哟~~
陈氏书院
陈氏书院

古建配美女，不输给“香车美女”。养眼。离开陈家祠，我们沿陈家祠路走向荔湾路，很快找到一家广利宾馆，很满意。于是，早出晚归都可以见到陈家祠~~
陈氏书院

陈氏书院
离开广州的那一天，最后看一眼陈家祠。头天晚上下了雨，广场的积水映出了难忘的倒影~~有关广州旅游的帖子就此打住，虽然这次行走还有些内容没写。这里要推荐广州旅行社推出的“开平碉楼一日游”。网上报名、上车付款，比自由行便宜近一半。。。留着下一帖子再说吧。嘻嘻

