广州南沙一日自驾亲子游先来几张抛砖引玉

大角山海滨公园

爸妈工作那么多年，一直没有怎么休息，2014年1月31日，马年第一天年初一，难得爸妈和我都不用工作，终于有时间可以一起外出。所以我决定一起到南沙慰劳一下他们，请他们吃最爱的海鲜。先说一下交通，说明是自驾，当然是自己驾车。感谢国家，感谢党，让我们可以在春节期间享受免费政策，确实是爽了几把。虽然本人长期驾车出差，但是那种不用停直接冲卡的激动，你懂的，哈哈。不过没有车的朋友也不用太担心，我在南沙十九涌出来的时候看到有公交车站牌，证明有公共交通可以到达，至于线路嘛，请询问万能的百度吧。第一站，南沙十九涌从天河区科韵路站出发到南沙十九涌，全程大概75km，南沙港快速车一直都不算多，只是限速100km/h比较坑爹而已，不过还好，大概50min可以到达目的地之前我也去过十四涌吃海鲜，当时的路费大概是30-40元左右（不确定），如果想选择低速也可以，我也走过一次，从番禺大道过去南沙也是非常方便，而且道路顺畅，能够开80km，比起高速不会慢太多。


由于是大年初一，人比较多，幸好车位比较多，而且小弟见缝插针的技术略出众，停车问题很快解决了。剩下的当然是先去水产市场挑选海鲜


南沙十九涌


买完了心仪的海鲜后，就可以到旁边的食肆里面加工，本来是想挑市场旁边的食肆，因为靠窗边位置可以看到旁边的南沙湿地公园，景色宜人，不时还见到有鸟类飞过。可惜人实在太多，选择较为远的一家叫湿地轩，占地应该是当地最大的，员工也比较规范，都带着口罩。花费：市场买了单价海虾：70元一斤膏蟹：70元一斤海鱼：25元一斤扇贝：10元一只一共花了230元。反正一定要讲价，一般会有5-10元的幅度，其实价钱比起广州市区不能算便宜，甚至有点点贵，不过贵在新鲜而且感觉是捕回来而不是饲养的。至于实际是怎样，那就说不清了。食肆加工：基本上所有的食肆收费都是20元每位的加工费，再加上每人2元的茶位费，如果要饭，汤，小炒就另外计费了。不过我在的那家点还要额外多收材料费，譬如粉丝要5元这样子，而且有最低消费100元。我记得当时我在十四涌吃的时候好像都没有最低消费的，不知道在十九涌其他的店会不会也和这家一样。第二站：海滨公园吃饱以后就起程前往海滨公园，其实十九涌还有两个景点，第一就是刚刚提到的湿地公园，但是因为我没有长焦，去了也是白去，而且听说门票是要预约的，每天有配额。第二就是百万葵园，不过对花草兴趣不太大，或者日后有其他朋友想去拍花的时候再去也不迟。去海滨公园的交通也极为方便

30km的路程对于我这种车手来说不算什么，也就20分钟的事情。海滨公园景色不算太惊艳，但是非常大，要是真的全部走远估计也要两三小时。不过如果你有一双发现美的眼睛，也会找到很多惊喜的地方。花费：0，广州的公园基本上都是免费开放的
大角山海滨公园

大角山海滨公园

大角山海滨公园







大角山海滨公园

第三站，南沙天后宫在海滨公园出来以后，就可以直接步行10min至旁边的南沙天后宫但是由于种种原因，这次我们并没有进去，不过幸好一年前我曾经爬到上去天后宫的顶层。只可惜当时是用手机拍的照片，而且技术也太幼稚，仅供大家参考。
南沙天后宫


这里有个小插曲，我爸在这些路边摊买了两碗姜撞奶，10元一碗，很普通，我和妈两个人吃了都没有事，但是我爸吃完后立马就有反应要求立即上厕所。当然我二话不说就发挥我车手的本领将他送到最近的公测。果然路边的野花不要采。PS：这张其实想拍后面的丁达尔效应，不过貌似效果很差。

南沙天后宫






一天的旅程过去了，说实话其实挺累的，不过终于实现了带爸妈出外游玩的承诺，他们心里面应该挺高兴，真的一年，希望他们两健健康看，快快乐乐。最后祝各位朋友新年快乐，万事如意附上小弟臭美自拍一张。


