算不算说走就走呢本来打工攒钱要去广州看superjunior的演唱会，结果演唱会开完了工资才入账，那就去旅行吧。一直有很强烈的旅行欲望，每次与人讨论总会谈到这个话题，结局总是以没钱没时间没勇气结束。朋友们总喜欢跟我谈心事，我也总能讲出一堆大道理安慰或激励大家，但是又在心里瞧不起自己，每次对着别人都能讲出一堆大道理，自己却一直原地踏步只说不做。这次趁着口袋里有点钱，决定去旅行。之前本想去厦门或者杭州，但是想得太多，总会被耽搁。这次决定去广州其实过程很坎坷，本来是没有出岛的火车票了，也因为只在暑假打了一个月的工，加上没伸手叫父母拿钱，所以没想过坐飞机。好不容易抢到票，台风又来了，每次节假日台风必来是小岛特色，结果每天都在祈祷台风赶紧走。还好老天还是比较眷顾小岛的，30号台风离开登录越南。从决定去到真正坐上车走就五天时间，其中没有多想什么。确定要去之后就天天盯着电脑抢票，抢到票便上网查攻略，一号下午坐上车那会真的很激动，距离上一次出岛也好几年了。忘了说，小岛岛民，之前一直与12年义务教育做斗争，现在大二，资深宅女，平常爱刷刷微博逛逛空间，睡觉和吃是最大爱好，小黑妹，不是因为海南的都比较黑，这是我娘对我有意见，出生就这样。其实很多海南妹子都很白，也很善良，慢节奏的生活使大部分人都养成一种比较慢热比较温和的性格。我自己去到广州再跟朋友集合16小时的火车一个人做实在...不过坐火车最大的好处是能认识各种各样的人，我们同一座位的男男女女几个人聊了一晚上的整容、男人、女人。我最后说了一句，如果你女朋友爱化妆，在最后决定要结婚的时候，记得送她一瓶卸妆水。因为我坐的是最慢的一趟车，每次都要停好长一段时间让其它车先过。所以在历经16小时的长途跋涉还晚点1小时的情况下，我到广州了。坐地铁是初中一年级的记忆了，现在什么都不记得，只能跟着人群走。换币、买币、换乘，出站后几经周折终于找到旅馆，东西都没收先下去买了吃的，在旅馆等人的时间补了觉。（上一次去广州是初中的时候，所以怎么做地铁都忘了，大家不要吐槽）下午收拾好准备出去觅食。原谅我是健忘的人不记得几号线，大家自己看路线图就能找到，以下地点也是。坐地铁到长寿路下，出站往右走就到宝华路，很多攻略上都强力推荐这条路上的美食。

宝华面店我：“我们去吃面吧，猪手面、云吞、牛筋面”小伙伴：“人太多了”后来在路边买了三串烤鱿鱼。顺记冰室我：“吃名三色吧，榴莲、芒果、椰子”小伙伴：“好”陈添记我：“去吃艇仔粥吧”小伙伴：“我不饿，我等你吃”我：“人太多，没位了T.T”南信牛奶甜品我：“去吃双皮奶、姜撞奶。”小伙伴：“好”我们两个各要了两份，海口的双皮奶自然没法比，很好吃，只是双皮奶奶味太重，有点腻，结果是我们两个都没吃完。双皮奶凉的更好吃，只是人太多，还没来得急冻就要上桌。某某店某某店某某店。。。我：“我们去吃这个吧”小伙伴：“。。。，你能不能不吃了”我：“。。。”陶陶居饼屋陶陶居是广州一家百年老品牌。然后我们也去凑热闹在陶陶居买了两盒饼，可以自由选择，一个并大概是3块钱左右，我们全当早餐和夜宵吃了，最后回去的时候还带了几盒回去给家人，皮蛋酥是主打。宝华路直走碰到丁字路口左拐就是上下九了，人特别多，衣服店特别多也特别便宜，不过一分钱一分货，我没买到什么。一直逛下去会碰到可以吃吃喝喝的地方，大家可以在那里歇一会，商场里的衣服也挺便宜的，大家可以逛逛，就是都不可以试。支持先买再试，不喜欢可以换，多退少补。
上下九商业步行街
上下九商业步行街
这是上下九，可以歇息的地方。接下来就是逛逛、买买


回去的时候要经过一段地下通道和小道，小道没灯，旁边种的有树，就是电视里常出现的犯罪高发区。但是不知道是国庆突设岗位还是一直都有，当我们从地下通道出来的时候看到有警察驻守后，接下来几天就肆无忌惮的晚归了。（重点好像错了）第二天陪小伙伴去了布料市场，她们上课要用，所以办正事要紧。结果有老外问我们是不是设计师还留了电话，当然我只是打酱油的。下午的时候小伙伴和她的小伙伴继续逛，我去了布料市场旁边的中山大学南校区。去一个地方我会比较钟情去学校、小巷等地。 下面开始放图，原谅手机党的小渣图

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

 

 

 

 在中山大学里有很多不是学生的人，他们或许带着孩子饭后散步，也有人带着运动器材来运动，也有人来食堂蹭饭，比如我，如我，我...是一楼食堂吗，其实我很不清楚，因为底下还有一层



    最可惜的是只是逛了一小块地方，中大正门何等辉煌，我等屌丝无幸参观，也没能走完中大，下次有机会吧，还有很多人要跟我再去广州呢，分区逛！   因为听信某人的谗言，回去放了东西又整装出发去了北京路，北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。本来是想留着肚子去北京路看看有什么吃的，结果走了一圈下来什么都没买什么都没吃，不是那里没餐厅，相反KFC、M记、必胜客、韩国料理什么的都有，就是不合胃口，结果后在一家很文艺范的书店（是书店么只有两排书）拍了照便打道回府   北京路，地铁站到公元前下，往外走的时候留意一下周围，有一个叫动漫星城的商场，衣服都挺好看的，价格也很便宜，我有好几件衣服都是那里买的。题外话：大家如果想去广州购物吃美食的话，其实不用带太多衣服去，像我就带了两套，第一套到宾馆就换了，之后几天都是穿新买的衣服出门  北京路最出名的一段路，宋明清三个朝代的遗址。我第一次来广州的时候是来过这里呢还是来过这里呢


 

 好可爱的巡楼车有没有

  北京路联合书店，里面还有咖啡厅


 

 

 

 

  


   朋友叫我金毛狮王

  

 写到这里再也不想说下去了，太不像我的风格了。没有拍图的地点全都忘了！！！这天早上到底去了哪里从当天下午到现在还是没想起来，每次都需要问小伙伴。汇美服装城：地铁广州站出口，往右直走。是广州站噢，不是广州东站也不是南站北站。      这里的衣服还不错，虽然比起前面两个地方来说贵一些但是真的好看质量也很好。     小提示，去广州买衣服一定要学几句粤语，容易砍价。小伙伴每次都会用粤语问多少钱，然后再用普通话继续下面的问答，百试不爽。最好再提个大的黑塑料袋，里面多装些东西，要让人家看你像来批发的，这招在广州任何服装城通用。我们一直想试试这个方法来着创意园：客村地铁A出口的广州纺织机械厂原址      广州纺织工贸企业集团与深圳德业基投资控股集团有限公司携手对工厂进行改造，搭建一个以服装创意为主题，集时尚、文化、艺术、创意、设计、研发、发布、展示功能为一体的创意产业平台。更是淘宝、小资青年拍摄地。我们就遇上好几组淘宝拍摄，话说要开始上冬装了么下面小渣图开始刷屏，不喜勿喷，郑重说明一下，图片为了更好看所以调了色调加了logo，没p没修，因为我不会。。。

 

 

  

 送上美丽小伙伴一枚（我偷偷放的，希望她看到不要抽我，更希望她不要看到）

 

 我好喜欢这张，看起来腿长有木有，请无视发型谢谢

 

 

 七天入乡随俗，搞得也很文艺范

 

设计师的店

 



  

 

   出来没两步还有很漂亮的橱窗，例如这个


      从创意园可以直接看到小蛮腰，所以我们顺着小蛮腰的方向走下去，去一个地方一定要去那个城市的地标，人家才会相信你真的来过，所以我就去了，在路上遇到双层巴士，我们纠结要不要也去凑热闹坐坐，结果找不着车站！！！

   因为天还没黑，所以我们在一楼买了几瓶小蛮腰的纪念矿泉水。然后坐等天黑，建议大家还是在一楼纪念品电买，塔上卖的特别贵。

 旁边有蜡像馆

    各种颜色的广州塔


 其实这算是我们唯一正经的合影了吧,花十块钱照的,不要问我为什么这么模糊,故意的        还有对于很多人说我没穿裤子出门的问题我重点强调一下:我穿了,只是外套太长遮住了而已!!!      该拍拍该玩玩的都完了之后我们又去逛了一圈动漫星城,卖衣服的,赶在人家关门之前入手几条衣服,打道回府.国庆几天广州地铁都延迟一小时收车,回去路上又有警察蜀黍守着,所以我们逛得肆无忌惮      第四天又逛街去了,状元坊,十三行,小伙伴没做好功课然后迷路了结果还是坐地铁到了,下午的时候又去了一趟上下九,不为逛街,就是再去吃一次双皮奶,这回两人三碗,还是没吃完.T.T.出来再陶陶居买了些饼就回去了,唯一一天太阳没落山之前回去,其实就是真的走不动了.回去睡了一觉起来去便利店吃了点东西又买了在火车上吃的,回去看电视上网睡觉,我会告诉你我每天早上起来都要看还珠格格么,还刚好播到紫薇深情款款的对尔康说:一个破碎的我怎么拯救一个破碎的你.当场被笑死..     第五天就要回去,定的是下午7点的车,所以当天先把行李寄存在火车站,然后奔赴最后一站,沙面.沙面:黄沙站D出口出来左走过桥就到了     沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。      沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格；沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子；沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土构成，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米；沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。     不得不提的是：1983年2月6日，坐落在沙面的白天鹅宾馆举行盛大的庆祝开幕仪式。白天鹅宾馆是中国第一家五星级宾馆。ps；百度搜的

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


  这里一样有很多淘宝店来取景，是很漂亮的地方，外国人也很多在广州的最后一顿饭

       在车站等车的时候，有个小男孩从厕所出来后找不到妈妈了，跑了两圈还没找到一下子哭出来，我伸出手想问情况，他的手一搭上我的手，他妈妈带着哭腔在后面叫了一声，然后小男孩一下子哭着跑过去，一颗心也落下来了，真是庆幸。 

    最后的小插曲，我本着不污染车厢环境的意买的都是八宝粥等，在去广州的火车上，同座位的小伙伴们都在吃泡面，然后我默默的拿着我的八宝粥在吃T.T。回来的时候我吸取前车之鉴，买了一桶泡面，然后回来的车上小伙伴们都不吃东西，结果我抱着我的泡面从广州到海口，现在它在我弟弟的肚子里 。      广州就这样落幕了，最大的感受是，广州这么大的城市，人们的生活节奏太快，在地铁站的时候换乘的时候，人们行色匆匆的走着，只有我们俩慢慢来，也不爱挤，还有就是在街道上逛街的时候，大家的节奏都特别快，感觉有些不适应。     还有很多地方没去，水上乐园、红砖场...     谁想去，下次一起去吧   我很喜欢广州这个城市     下一站去哪呢，什么时候去呢，我也不知道    什么时候存够钱，挑一个时间就去了，不跟团，不爱计划什么，也不喜欢满满的行程，太过急躁，很多时候还没好好逛完这个地方就要走了，不喜欢这种感觉。就像这次，我把想去的地方写下来，然后按心情决定，不一定要全部都去，把自己去过得地方体会够就行行了，我一直说的是去一个地方只是想看看这是个怎样的城市，我宁愿花一天时间呆在一个我喜欢的地方，也不想走马观花的逛景点。  第一次写攻略，有很多写得不好的，希望大家见谅，也欢迎大家跟我交流。大家来海南玩可以找我玩。   下次再见 

