广州，一个你不曾想过会排在未来旅行城市的名单中的小城，却在我看来相当值得的一旅行目的地。你可以去逛时尚的太古汇，或者上下九步行街那样低廉的铺子。你可以去奢侈的欧洲小镇度过一晚，或者去小洲村呆上一年半载。你可以去歌莉娅那样高雅、文艺的概念馆，或者去不如北京798的手指头大的红砖厂。你可以乘到播放粤语和普通话的公交，还有那会使人头晕的高低起伏的地铁。总之，这里就是让人产生颠覆感的城市。我很幸运，清明节的这几天，我没有赶上暴雨，来得没有遗憾。我们的第一站就是欧洲小镇。不知道为什么会选择这里，但是对公主酒店的大游泳池着迷了，浅浅的水面倒映着小时候屡次幻想的城堡，幻想中的主人公在这里醒来，眼前是陌生又熟悉的王子，心中的焦虑如何，世人难以想象，却被大家冠以与王子安逸度过余生的大好结局。于是，我在城堡中留下了自己的足迹。tips：因为距离机场较近，直接打车到那比较方便。坐公交会很远，打车时间40分钟左右，我们打黑车，被坑了，100块。建议去程正规出租车，回程依据价格打黑车或者自驾。










由于在欧洲小镇玩的太high，消耗太多精力，乃至回青旅的路上，我们变成路痴。拖着重重的行李箱，在地铁里上下穿梭，出了地铁，在小巷里迷失方向，好不容易遇到本地人，人家示意听不懂普通话。唉，最后的最后，还是靠手机地图。幸运的是，路上巧遇信义会馆，与我们在教科书上了解的不太一样，这里是个工业创意文化园区，小小的院子承载了很多人的文化初衷。这里有三角梅，有绿草茵茵，有水池，还有很多品牌创意工作室。我独爱这里的大树，心形的，它高大沉稳，屹立多年，不知道见证了多少人的流年记忆。我向它奔跑，是因我还在乎爱情。tips:信义会馆在江畔国际青年旅舍附近，步行5分钟即可到达。

傍晚，坐船过江去沙面，在芳村码头上船，5分钟过江，一元钱。对于北方人而言，这样的交通方式甚是有趣，尽管不象做游轮那么浪漫，欣赏江上风景也是不错的。上岸后问路很快可以到沙面岛。依然的欧式建筑群，相比欧洲小镇，这里没有那里的唯美，舒适，甚至街道都来的更拥挤，楼群方方正正，没有美感，但是这里更有历史文化沉淀的内涵。猛地走进楼群里面，依然是方方正正地天，虽然这里居民的生活也算闲逸，但是作为观者，心中多少有些许惆怅。从沙面回旅舍，天色已晚。我们去吃了大排档，在旅舍附近，步行10分钟即可到达。tips：在广州除了热门小吃外，试试烤生蚝，超大只，一打70元左右，好嫩的说，至今怀念。







夜已深，小蛮腰附近却熙熙攘攘。


第二天我们去了小洲村，主要是广州骑楼建筑。相比欧洲小镇，这里太低调，太亲民，但是汇聚了别样的自然风光和文艺气息。深远交织的小巷，留下多少旅人的足迹。虽然是个小村落，这里有着太多的历史沉淀，小小的庙宇，世家宗祠，革命时期的合作社，当然这也有很多咖啡馆、小店可以逛逛。tips：从芳村码头打车去小洲村半小时左右，50多块钱。在小洲村赶上下雨，遗憾后来的照片都是手机拍的。














红砖厂的风格类似798，相对小些，氛围还是有的，还是值得逛的。









在太古汇，我们幸运的赶上米奇90周年庆典，看到了很多艺术家眼中的米奇。在这里，时尚的品牌，随时对你微笑的米奇，仿佛身在香港。


tips：上下九步行街有小吃，不多，没太多可看性，建议想吃小吃的不如在居民楼区转转，兴许会发现很多惊喜。

在歌莉娅，我第一次感受到所谓的概念馆的意义。这里你可以谈恋爱，可以参观文化展览，可以欣赏花艺，甚至可以躲在某个角落偷窥整个世界。在歌莉娅，我最喜欢的事就是趴在窗口，欣赏着新鲜的风景，想象着某天和我爱的人在这纷杂的城市独享欢愉。





最后，在老旧的居民区逛一逛，你会发现许多有趣的小景小处。


就这样，我们离开了我们眼中不同的广州。

