国庆前夕参团广深港澳游，9月29日抵达香港时，正逢“占中”者们28日晚冲击港府后拉开非法“占中”序幕。虽然对旅游行程影响有限，但因此而取消的金紫荆广场游览也引发大家对“占中”的强烈不满。9月26日乘K201由重庆前往广州，27日10：43准时到达。车站大楼上“统一祖国”让人产生很多联想
在广州行程的第一个景点是参观孙中山纪念堂
纪念堂两旁巨大的黄桷兰香气袭人
在广州游览的第二个景点是越秀公园。深圳的导游很不地道，不介绍广州的标志”五羊开泰“就座落在公园内，也不带领大家去，团里仅有几人在公园清洁工的指引下看到了雕塑
后乘车前往深圳
在开往深圳的车上导游不是介绍特区的风土人情、自然景观，而是推出了下午“世界之窗”、“锦绣中华”、“拓荒牛”等人为景观的自费旅游项目，并且一开价就是每人180元。经过几轮的讨价还价之后，每人50元成交。（当然不含门票）还没有踏上深圳的土地就给人一个“一切向钱看”的强烈印象。在车窗里第一眼见到的深圳
世界之窗的门票贵的令人咋舌，70岁以上免票，把绝大多数人拒之于门外
锦绣中华门票也不菲，70岁以上的五人免费进去逛了一圈
路灯柱上飘扬的国旗带来了国庆节欢乐气氛
快天黑时才匆忙乘车去邓小平画像、拓荒牛、旧博物馆景点“到此一游”
晚餐后按计划游东门町广场，大多数人选择放弃，入住莫泰酒店休息。9月28日在深圳游玩一天。早餐后乘车去大梅沙海边公园
天热游玩拍照一个小时足够，后乘车去盐田港客运码头。一路上导游不厌其烦地推销他的乘快艇游自费项目，并免费送几个景点，见大家不买帐，到码头后又让感兴趣的游客先去售票处咨询票价，再回到车上来给大家做工作，尽管只按票价收费，还是只有少部分的游客参与，大部分游客在客运站等待。
下午乘车前往深圳博物馆参观
珍稀动物展还很受欢迎
从深圳博物馆后乘车前往园博园游览，天热没走远，多数人选择阴凉处休息
晚餐后自行乘车去东门町广场游玩，还真有些热闹
29日乘车前往香港。昨天深圳导游说好今天8：30他来送关，让大家拖着行李在酒店外傻等到9：20他才出现。在开往海关途中，又不知和什么人勾兑，停车上来两人给大家换港币，车到海关已经10过了。从导游和餐厅的服务来看，深圳是一个金钱至上，服务低下的地方。别了，很难再来的地方。深圳海关
过香港海关后，乘车途中见到的第一座大型建筑是在青山之中，有点出乎意外
香港的接关员态度和蔼，一路谈笑风生，一直把大家送到游览的第一个景点“黄大仙祠”
游完黄大仙祠出来，香港导游带大家乘车去午餐。餐馆周边道路狭窄，司机先下车在车门处护卫大家的安全，过斑马线也在前后关照，这在国内是难见的。餐后前往太平山观光
在山上路边只停留了10分钟就前往浅水湾游玩，感觉这里还不如深圳的大梅沙
海洋公园是最值得一游的地方，多发几张图片
乘缆车上山（下山乘的海底列车）
山上俯瞰近海，风光旖旎
海洋奇观馆内海洋生物丰富多彩
晚上乘船游维港，香港的夜景不是想象的那样美
结束一天游程，乘车入住华逸酒店30日上午在香港购物。导游在车上先给大家讲，在香港旅游的吃住行费用主要赞助来自珠宝商。第一个购物点当然就是珠宝店了，两个小时下来38人的团仅成交12单，导游非常不满。第二个购物点是食品店，虽然价格不菲，性价比低，绝大多数人还是买了单。午餐前导游提出将午餐和晚餐合并吃好点，晚餐自行解决的方案，大家同意。下午的购物点是百货、电器大型商场，各取所需。这里要提醒网友们的是：划卡购物后一定要在发票上核对一下付款金额，商家也有不诚信的。本人购买的剃须刀回重庆后去银行打清单才发现多付了39元。购物后乘车去星光大道游览，天气不太好，“占中”引发的社会气氛也不好，游的不太开心
乘车回酒店途中导游帮司机推销香港旅游纪念品钥匙扣，大家对司机的周到服务满意就认购了。10月1日国庆节香港的早晨(在酒店窗前拍的)
8:05乘车前往快艇码头，途中送关员为推销紫荆花音乐盒没有少费口舌，但收效甚微，30多人的团才卖出3个。到码头每人发一个面包和一盒凉茶权当早饭，这又给香港留下一个不好的印象。过香港海关后乘10：00的快艇前往澳门。第一眼见到的澳门
过澳门海关后，因一人擅自离开码头客运大厅，让大家找她、等她近半个小时，导游只好先让大家乘车去午餐。乘车前往餐厅途中路过金莲花广场，见到高高飘扬的五星红旗心情一下变得舒畅，立即透过车窗抓拍了一张
午餐后乘车前往澳门的标志性景点大三巴牌坊游览。这里人如潮，拍照困难
后前往凼仔岛，沿途有不少别具特色的建筑
西湾大桥也是一道风景线
在凼仔岛先去“澳门银河”大厅观看“钻石”光影
后去能容纳十万人娱乐、游览、购物的“威尼斯”娱乐城游览
人造天空可以假乱真
人造河里的贡多拉游船欢乐畅游
赌场里人满为患
人行过道装饰也金碧辉煌
更值得一提的是这里有世界各国名贵高档的各类商品出售。同行的朋友在香港没有买到的法国护肤品在这里全买到了。晚餐餐厅在金莲花场旁，老俩口三下五除二吃完饭跑去广场拍了一张纪念照
当晚过关到珠海住宿。10月2日摸黑起床，乘车在情侣大道逛一圈后，“参观”了丝织床上用品和珠宝两个购物点，再乘车前往广州，下午14：39乘K192次车返回重庆。

