一、出发前准备这次的旅行比较仓促，因为老公工作的事一直未定下来，虽然我早定了酒店和门票，但动车票却是出发前一天定的。一家三口，儿子5周岁，身高115CM。二、day19月20日早上10点31分的动车前往深圳北，坐了7个多小时，在傍晚5点多总算到了。入住欢乐谷城市客栈，这次的行程没安排深圳的景点，但是入住后，儿子看到夜里热闹的欢乐谷吵着要去，我们就带他到益田广场看看，去玩具反斗城玩了1个多小时还不肯回去，看中好多心仪的玩具，我都一一记下，以后奖励用。正巧有一班孩子在学冰球，这对儿子来说很新奇，看着就不想走了。晚饭就在附近的必胜客吃了，顺便在星美乐买了蛋糕和面包，当明早的早餐。回答酒店已是23点了。DAY2亚特兰大亲子酒店游欢乐世界预约的出租车，6；53分到了酒店来接，乘坐7：56的高铁前往广州南，入住亚特兰大亲子酒店，广州的出租车是分区的，要坐番禺地区的，到达酒店大概20多吧，记不清楚了，反正很近。很快办理入住，订的是王子豪华房，395元送三张早餐券，儿子很喜欢这酒店，一进大门还有freeplay,挺有趣的。把行李放下，我们就去欢乐世界。打的到是15元到达南门。取了电子票，领了地图，一进去就看到垂直过山车，很刺激，可惜我不敢玩，不过在一天的最后，老公上去玩了，因为他跟儿子约定，只要大壮敢坐飞马过山车，他就去坐垂直过山车。入园后拍下今天表演的时间表。今天钢管舞世界锦标赛正巧在欢乐世界举行，有幸看了会儿比赛。我们先去哈比乐园玩了小孩子的，儿子玩了几个项目，又去了开心乐园，开心乐园适合更小的。到了12点，我们就去看分秒对决了，很精彩，不过小朋友太小容易吓到，因为都有火啊，枪啊啥的。然后又去看了5D，也不错，再就是4D，看得要睡着了，因为那时候已经比较累了，儿子睡了，我们出来后就坐在休息区，他大概睡了一个多小时，醒来后打算玩碰碰车的，可惜儿子不配合，再加上人也稍多，就算了，正巧旁边的欢乐剧场要开始了，还不错。接着玩了漂流，买了三件一次性雨衣30元。跟我们一个漂流圈可以坐7人，和我们同船的4人都没穿雨衣，全淋湿了，一点都不刺激，儿子刚开始还不敢玩的。既然买了雨衣就不要浪费，玩下激流勇进，下来时候的水花真的太漂亮了。儿子不敢玩，只好让他站旁边，让工作人员看下。其实110以上的小朋友都可以参加的，只是我儿子上次跟着我去湖岭漂流吓到了，变的很胆小，他说不想体验心里痒痒的那种感觉。之后玩了飞马过山车，老公玩了垂直过山车，最后去看了魔术表演。一天的行程就这么结束了。晚上老公的同事请客吃饭，饭店的名字给忘了，还不错，生意很好。回到酒店又是23点多DAY3长隆酒店水上乐园大马戏7:30分起床，吃了早餐，这里的早餐餐具很有特色，适合小朋友，早饭种类不是特别多。不过也还好，加上不是节假日，人也不多。退房，入住长隆酒店，定的是野趣房，1205元不含早，后来早知道定野趣房家庭活力游了，还有小白虎公仔送，酒店送了两张成人的水上乐园票，本来说要15点入住的，可能人比较少，我们去了就入住了，不用缴纳押金，去了酒店换了浴袍，通过酒店客人通道，很快就到了水上乐园，因为背了书包，要储存，其实酒店的顾客完全不用带包了，要不然要白花30元寄存费。买了防水袋要40元，先玩了夏威夷水城，很高的老公都玩了，我就感受了下大桶水往下到时的水压。儿子什么都没玩。接着就去了造浪池，正好造浪，每次造浪前都会吹喇叭的。接着去了儿童区，儿子刚开始很多都不敢玩，就泡在水里，我们用玩具当诱惑，也不肯，怎么说都不行，实在没办法了，我和老公故意躲起来，他刚开始还不慌不忙的，后来看过了很久，我们还是没去找他，就起身去找我们，走了好久，我们还是不现身，他终于哭了，我们赶紧跑过去，跟他说。他终于同意玩小喇叭和亲子滑道了。这些项目第一次都是有些害怕的，玩第二次全然没感觉了。后来他就敢玩了，而且玩了很多次。小喇叭2次，亲子滑到2次，小朋友自己滑滑梯N次。我和老公玩了两次离心滑道，很好玩。中午在造浪池旁边吃了午饭，吃好后正好有表演，很有激情的表演。我们租了皮艇，不满1米2的可以租两人坐的，开始绕园漂流，经过有断假冰山的挺好玩，那水滴下来都是冰水，还有急流区，不过都不是刺激的，儿子看到中途老有人从皮艇上摔下来哈哈大笑。接着又去玩造浪，又是去亲子区，一直玩到下午17点，看天色都要暗了才回酒店，一天下来，人晒的超黑，还晒红了。儿子实在太累了，在酒店大堂里就想睡觉了，一到房间马上睡了。晚上还有场大马戏19:30分的。我们各自洗了澡，泡了泡面，已是18：15分，据说都要提早一小时进场抢位置的，叫醒儿子，还没睡醒在闹情绪哭，也顾不上他吃饭了，就抱着穿过酒店2号大堂，很快到达。去了D区酒店专区，人已经很多了，靠前并且靠VIP这边的位置都没了，我们就选了中间的位置，其实D区大通道旁边黄色位置的第一排也挺好的，因为中间的很多表演都在那进行的。节目非常精彩，一定要去看，一家三口可以买家庭套票620元，我在淘宝上定的要263元一张，他也没告知我有套票，就这么多花了180元，自己攻略做的也不够全面啦。看完表演21点，我们步行去了离酒店很近的大石，那里有很多夜宵，我们随便选了个人多的“光头佬大排档”，分量足，味道也可以。DAY4白虎自助早餐野生动物园订了7点-9点的早餐，早上7点15分到达，选了个靠白虎最近的位置，共有三只白虎，最佳位置唯一不好的就是吃饭的时候会有好多人过来看，小孩子的餐价是90含服务费，我们在网上订的大人的148一位。儿子光顾着看白虎，压根没心思吃饭呀。吃了早饭还有童话剧可看，长了些科普知识，不错。收拾了下房子就去退房了，把行李寄存。攻略里说从动物园北门进比较好，但是酒店的班车是到南门的，我们叫了出租车，那司机一听是去动物园北门，马上黑面相待，说在酒店门口等了一小时，要去那么近的地方，让我们25元，我们说就20吧，后来打表才12元，算了，出来做生意都不容易。一进动物园我们拿了地图，正好碰上工作人员，说可以免费喂黑天鹅，儿子很开心，喂了还想喂。然后乘坐了小火车，工作人员边讲解，看到动物的时候还会停下来，但人是不能下来的，拍下照片。问工作人员要了邀请卡，那样积满5个张，下午就可以去参观“爸爸去哪儿”的房子了。我们要了三张，想既然来了，那就集满10个好了。在侏罗纪进去就有3个章可盖。在里面被蚊子咬了三个大包，幸亏给儿子带了防蚊的。出来后去了动物幼儿园喂了小白虎，拍照是30元一次。接着我们直奔河马剧场看表演，出来后，就去看了猴子，给猴子喂东西最逗了，饲养员看到猴子跳起来了，就知道我们给他喂了自带的食物。又赶去大象剧场看表演，然后去熊猫餐厅吃饭，接着又去花果山剧场看表演，然后去看白虎表演，游览考拉园和熊猫中心，很快到了5点去大象剧场看动物嘉年华，儿子又睡着了，去的晚没选上幸运家庭，不过还好，珍珠马儿子也骑过了，表演过后，就跟着工作人员参观了5座小屋。坐免费班车到酒店，拿了行李，坐19:56的高铁回深圳了。晚上和老公的同事一起夜宵到凌晨DAY5一早起来坐7:45的动车回瑞安。同排的老乡人很好，看我们俩带个孩子，就把位子让出来，让我们三人坐三个位置，他自己却要挪来挪去。在这里再次表示感谢。15:15分到站

