2014年2月份，在厦门工作的最后一段时间，借着厦深动车交通线开通的契机，利用双休时间去了一趟广州，虽然时间匆匆，也算是与向往已久的这座历史老城有了一个相会吧。直接上图，大家观摩一下。

羊城地铁票

看见这地铁文明规范提示图，我联想了一下，不禁笑了起来（好吧，笑点太低…………）

广州住的青旅，有名气，内部设施健全，江边交通方便。也是我住的第一家青旅，感谢一起打台球的“巴铁”兄弟

年轻人都会向往吧

以前的租界：沙面（发现租界大多是类似于小岛的水流环绕之地，安全管理方便考虑吧）

沙面雕塑

太古……………………

有租界必有教堂

还是很有感觉的

沙面继续

沙面

沙面

背影足够了，留个念想

小蛮腰----广州塔

变色小蛮腰

夜景

夜景

太逼真的猴子

确定不是真人……对，我确定

公车特点么

圣心教堂

1863…………保存下来就是成功的

圣心

内部

我华丽的作品--稻草堆积物


红砖厂--文艺么




小大人




孩子…………穿多了我也很热

文艺妹子

这…………其实就是个厂

待开发



车队…………怀念我厦门骑行的那帮伙伴们……

中山大学



同志仍需努力




国立瞬间上档次…………

遛人的狗




那什么什么路……

吃吃吃

吃



一个人，节约点吧

南信双皮奶，喝到撑

黄沙码头，江边那几个码头，坐船请问清楚（不过……有的粤语系售票大姐听不懂普通话怎么破？？？）

白天沙面

这个天桥人行道朕很中意


陈家祠

一只猫

一只与我对视的猫，目光SO温和有木有？



配件太多














这个我熟悉的很，前18年常用






北京路


广州两天时间确实太赶了，毕竟是对外开放的历史老城，景点太多，当年的大清广州十三行，绝对的中国第一个对外交流城市，个人感觉广州值得慢慢逛逛。

