这是2014年春节期间广州、开平、珠海、澳门四地游之【广州】部分，其他游记如下：《2014春节广开珠澳四地游》之【开平】：没有麻匪的日子，黑车横行http://www.mafengwo.cn/i/3040904.html2月2日：陈家祠—龙津西路—荔枝湾—西关大屋—逢源大街—宝源路—宝华路—上下九—珠玑路—沙面—文化公园—中山纪念堂—人民公园　2月3日：越秀公园—兰圃—北京路—中山大学—正佳广场（哆啦A梦展）—天河城（HelloKitty展）—花城广场（灯光音乐会）2月4日：点都德（聚福楼）—石室圣心大教堂—云台花园—广州塔（小蛮腰）



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【序】　　2014年2月1日，大年初二，下午四时半，机场候机大厅。距离飞机起飞时间还有两个小时，我们来得太早，这段时间如何打发？　　透过候机大厅的玻璃看去，雾霾沉沉，迷茫一片。自元旦以来，几乎没有好天气，尤其是到了年根儿，天气预报每天都让人感到绝望。雾霾、严重污染、指数爆表，原来呼吸也是一件危险的事情。糟糕的天气、无聊之人的聒噪、是非的纠缠，每天的八小时就是在这种环境中度过的，没有一件事让我感到快乐，只有压抑和郁闷。不在抑郁中爆发，就在抑郁中灭亡。爆发和灭亡都不是最好的选择，我决定逃离，我需要一场旅行让心境澄明。　　耳畔时时传来航班延误的通知，播报员甜美的声音并不能抚慰人们心头的焦虑。我早已做好延误的心理准备，无论如何，今晚我们一定会抵达广州，一定会逃离雾霾的魔爪。　　飞机正点起飞，没有丝毫延误。广州之旅正式拉开帷幕，此时千里之外的南国，春意盎然。============================================================【旧时西关，桂花飘香】2月2日，大年初三，广州荔湾区。　　行程：陈家祠—龙津西路—荔枝湾—西关大屋—逢源大街—宝源路—宝华路—上下九—珠玑路—沙面—文化公园—中山纪念堂—人民公园路线示意图

　　长久以来，我只知道桂花是每年中秋节前后开放。小学音乐课上学过民歌《八月桂花遍地开》，初中时看过刘松仁主演的台湾电视剧《八月桂花香》，后来在唐诗中读过“山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头”、“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花”，宋词中也有“三秋桂子，十里荷花”一说。然而，没想到正月里的广州城，桂花飘香，沁人心脾，真是一个大大的惊喜！　　西关是广州的旧城，因明清时地处城西门外而得名。在明清时期，西关就是广州的商贸中心，它北接龙津路，南濒珠江，东至人民路，西至荔枝湾，即如今的广州荔湾区。荔湾区因区内有“一湾青水绿，两岸荔枝红”美誉的“荔枝湾”而得名。　　昨晚抵达酒店时已是晚上11点，这次预定的住宿是解放中路的如家，靠近公园前地铁站。早上8点起床，9点出门，春节期间很多店铺都关门，大街上人好少。地铁一号线坐2站至陈家祠，地铁D出口出来，走几步就看到了。

　　春节期间实现门票8折优惠，8元/人。我排队买票时前面只有七八个人，等到我买完后，惊讶地发现买票的队伍已经变成长龙。不到三分钟的功夫，人数激增到四五十人。出外旅游还是要赶早的，九点出门已经算是有点晚了。　　行前做功课时不知在游记中看过多少次陈家祠的图片，本以为对它早就没有了“若只如初见”的美好，但是当我第一眼看到它时，心中还是满心欢喜，喜悦之情丝毫未减。对于旅行中每一处要去的地方，我都会提前做详细的了解，当真正来到它面前时，都会有似曾相识的感觉，似见过而实又未见。就像是贾宝玉初见林黛玉时的场景，“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，亦未为不可。”　　陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。特别是在琉璃瓦脊的塑造上，广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。　　进入大门，右边有导游台，在这里可以领取相关资料或者租用电子导游机（提供普通话、英语等不同语种电子导游机的租用服务。收费：10元/台（不限时），押金：100元/台。）。想了解更多关于陈家祠的知识，可以登录官网查询：http://www.gzchenjiaci.com
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠


陈家祠
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　牙雕展
陈家祠
陈家祠
陈家祠
　　南方的石狮和北方的石狮风格迥异，憨态可掬，有点俏皮。
陈家祠
　　参观完陈家祠，下一站是荔枝湾。沿中山七路步行，拐入荔湾路，再右转至龙津西路。走了十分钟，一路上从未见到荔枝湾或者西关大屋的指示牌，越走心里越没底儿，怀疑自己走错了方向。向路人问路，他们只说粤语，我听不懂，但所指方向都是向西，我们没有走错。不一会儿，就来到了荔枝湾。




　　荔湾公园每年都有迎春花市，可惜我们来晚了，年三十那天就结束了。河道里还有来往的小船，装扮得花团锦簇，不过都是假花。



　　高大繁茂的大树上挂上红灯笼，煞是好看。

　　　　　　　　　　　　　　　　　怒放的三角梅

　　　　　　　　　　　　　　　两岸人家，店铺林立

　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　荔枝湾大戏台

　　走着走着来到西关大屋区。西关大屋，俗称古老大屋，是中国广州西关（荔湾）一带兴建的富有岭南特色的传统民居，大部分西关大屋兴建于清朝同治、光绪年间，主要分布在多宝路、宝华路、龙津路西、上下九路等地，多为名门望族、官僚巨贾所建。我们没有入内参观，只在街巷里简单转转。　　此时已近中午，该找地方吃饭了。沿宝源路直行到达宝华路小吃街，这条路上最有名的宝华面馆和顺记冰室都是人满为患，我们挤不进去，只好作罢。在一条小巷里找到陈添记，寻到座位，午饭就在这里解决了。　　陈添记脆鱼皮、艇仔粥、肠粉，都十分美味。
陈添记
陈添记
陈添记
　　接着来到上下九，这里来来往往的人很多，本想吃南信双皮奶，但又是人满为患，不想等，于是就走了。品尝了一下猪脚姜，姜味太浓，不习惯。又到莲香楼买了两样点心，这里的莲花吊灯很漂亮。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
　　上下九是纯粹的商业街，虽然有骑楼建筑，但没有多大看点，所以我们没有继续逛下去。下午一点，前往下一站沙面。===========================================================【小岛的隐秘时光】　　有没有一个地方曾让你一见倾心，一往而深，发誓将来某天一定要去亲眼看看，亲身走走？对我来说，沙面就是这样一个地方。　　2006年的暑假，在一本杂志上偶然看到有关它的一篇文章。起初只觉得“沙面”这个名字好有趣，像食物的名称，接着就被它的照片吸引，从此这座幽静浪漫的小岛就深深地印在我的脑海里，挥之不去，念念不忘。　　不识广州城，先知沙面岛。第一次打开广州地图，首先寻找的就是它。　　沙面，一座隐秘的小岛，一段隐秘的时光。　　……　　上下九人流如织，熙来攘往，当拐入珠玑路时，喧嚣渐行渐远。珠玑路市井气氛浓厚，马路不宽，两旁多是住户和小商铺。几乎每家小商铺前都摆放金桔树，上面挂红包（又称利是），按照岭南的风俗，象征着大吉大利。

　　虽然木棉是广州的市花，然而在大街小巷最常见的却是洋紫荆，紫红色花瓣非常好看。　　步行七八分钟，就可遥遥看到沙面岛。再步行通过一座过街天桥，沙面就映入眼帘了。　　沙面旧称拾翠洲，是一个历史蕴涵丰富、极富异国情调的地方。这里曾经是英法租界，是东方国度中的异域。无论是风格各异的西式建筑，还是赏心悦目的欧陆庭院，都不禁让人产生身在欧洲小城的错觉。

沙面
沙面
　　　　　　　　　　　　　　　沙面大街60号，沙面堂
沙面
　　　　　　　　　　沙面大街14号，露德天主教圣母堂
沙面
　　　　　　　　　　　　　沙面大街54号，原汇丰银行
沙面
沙面





　　想在沙面多停留一会儿，坐在公园椅上，看绿树荫浓，看人来人往。奈何旅行总是催促人不断行走的，再多的停留也会有起身告别的一刻。也罢，至少我已亲身来过，它不再是我脑海中的想象，而是可以亲手触碰的美好回忆。　　离开沙面，前往文化公园，途径西堤码头，在这里可以乘坐水上巴士S2线到达天字码头、大元帅府码头和中大码头。还看到沿江西路的老古董建筑：粤海关大楼、塔影楼和广州邮政博览馆。


　　文化公园面积不大，里面正好有“马跃花艳迎新春”的花灯展，花花绿绿一片，倒也看不出什么主题和新颖之处。走了许久，我们都有些累了，找个石凳坐下来休息片刻。公园北面是住宅区，住户密集的高楼让我联想到上海。

　　走出文化公园，已近下午四点，打车来到中山纪念堂。　　中山纪念堂的前身是孙中山先生的总统府旧址。在他逝世后，广州人和海外华侨为了纪念他，集资在旧址上兴建了中山纪念堂。这座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑，在当时的建筑学界引起了巨大的轰动，至今仍被作为经典的案例纳入建筑学的教科书中。纪念堂由我国著名建筑师吕彦直先生设计，房顶的琉璃瓦片选用了孙中山先生最喜欢的宝蓝色。主体建筑和陈列馆需买票参观。　　　　　　　　　　远观和近观，如果没有那条横幅就好了。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　建筑背面

　　在广州经常看到这种大树，枝干上长着绒毛般类似苔藓的植物，其实这是一种寄生现象。

　　离开纪念堂，我已经累得开始叫苦，嚷着要回宾馆休息一下。今天是外出第一天，我还没有完全适应旅行的节奏。不想再费力气去找地铁站，于是打个车回宾馆。司机在人民公园前停车，说前面不能转弯，要我们从地下通道走过去。下了车，看到公园门口挂满红灯笼、枝繁叶茂的大榕树，我瞬间就来了精神。　　几乎每个城市都有一座“人民公园”，顾名思义，人民大众的公园。广州的人民公园也是如此，面积不大，但是里面古树成荫，人们在这里运动、唱歌、下棋、打牌、闲聊，无拘无束，悠闲自在。我们还看到了“私伙局”，所谓私伙局，是粤剧发烧友自发组织的业余合奏团。看着这些局友们认真投入的样子，心生敬佩。
广州人民公园
广州人民公园



　　肚子开始咕咕叫了，本想去北京路吃饭，回去的路上看到了九毛九面馆，老公说它在大众点评网上怎么怎么好，索性就去吃面了。这家面馆所有饮食的定价都有个九毛九的尾数，并不是九毛九一碗面（我一开始就是这样认为的，觉得真划算），菜单的封面上印有九毛九来历的小故事，原来是“少收一分钱，多交一个朋友”的意思。不过，饭菜的味道却是一般，也许是因为南北方口味不同的缘故吧。
九毛九老面馆(天溢大厦西南)
九毛九老面馆(天溢大厦西南)
九毛九老面馆(天溢大厦西南)
　　吃饱之后，打道回府，第一天的旅程就此结束了。一天下来，走了许多路，看了许多风景，拍了很多照片。回到宾馆看照片，发现自己变胖了，下巴明显比以前圆润了。一到冬天就不爱运动，变胖也是很自然的事情，只能怨自己。外出旅行这几天一定要多走、暴走，争取回家之前瘦一圈儿。===========================================================【惟有兰花香正好】2月3日，大年初四。　　行程：越秀公园——兰圃——北京路——中山大学——正佳广场（哆啦A梦展）——天河城（HelloKitty展）——花城广场（灯光音乐会）　　　　　　　路线示意图（黑色为去程，绿色为回程，以北京路为终点）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　咏兰　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　朱德　　　　　　　　　　　　　　越秀公园花木林，百花齐放各争春。　　　　　　　　　　　　　　惟有兰花香正好，一时名贵五羊城。　　广州享有“花城”的美誉，一年四季草木常绿、花卉常开，对于来自北方冬天的我们来说，感受更加深刻。无论走到哪里，都有鲜花相伴。自从2012年在三亚呀诺达和亚龙湾热带森林公园看到兰花展之后，对这花中君子甚是喜爱，奈何北方寒冷干燥，不适合兰花的生长，难得见到。这次来广州，提前列出许多要去的景点，然而只有短短三天，有些景点肯定是去不成的，但是我一定要去兰圃。　　在公园前站坐地铁2号线至越秀公园站，B1出口可达越秀公园，B2出口可达兰圃。越秀公园和兰圃距离很近，只隔一条马路，马路不设人行道，只能走地下通道过去。

　　我们先去越秀公园。越秀公园位于市区解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。此时正值春节，公园举办灯会，不过灯会展部分特意围蔽起来，票价30元，其余部分免费。我们无心看灯展，只想在公园走走。　　公园里环境清幽，空气清新，植被茂密，是休闲游玩的好地方。
越秀公园

　　著名的五羊雕像，这座石像有一个美丽的传说。相传很久以前，有一年广州大旱，庄稼颗粒无收，百姓无计可施，只好日夜祈求天神降福，他们的虔诚终于感动了五位仙人。仙人们骑着毛色各异、口衔稻穗的五只仙羊，飘然降临此地。他们把谷穗赠给人们，祝愿这里“永无荒饥”。说完就腾空而去，五只仙羊则变成石头留在人间。从此以后，这里年年风调雨顺，五谷丰登。因为这个神奇的传说，广州被称作“羊城”、“穗城”。　　这座五羊石雕，连基座高11米，共用130余块花岗石雕刻而成，体积约53立方米，仅羊头部的一块石料就重达2吨多。五只羊大小不一，母羊昂首远望，口衔谷穗，又似回眸微笑，探视人间。其余四羊，环绕其身，亲密依偎，或嬉戏、或吃草，或吸乳。姿态各异，造型优美，情趣横溢。

　　越秀公园很大，我们只是逛了一小部分，看完五羊雕像从镇海路那个出口出去（大概是西南门），沿解放北路向北走，来到兰圃。沿途经过西汉南越王墓博物馆、中国大酒店。


　　兰圃公园，是以兰花为主的专业性公园。有地气兰和气生兰300多个品种，是我们岭南唯一一座以栽培和观赏兰花为主题的专类公园。票价6元。
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
　　兰圃内兰蕙飘香、林荫夹道、小桥流水、步移景异，堪称岭南园林艺术之精品。
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
形态各异的兰花


罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)





罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)











还有菊花展




　　猪笼草，叶的构造复杂，分叶柄，叶身和卷须。卷须尾部扩大并反卷形成瓶状，可捕食昆虫。瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会被滑落瓶内，被瓶底分泌的液体淹死，并分解虫体营养物质，逐渐消化吸收。
罗曼帝客意大利餐厅(兰圃公园)
　　参观完兰圃，坐108路公交到北京路。在海底捞吃午饭，餐馆里居然还有变脸表演。
海底捞火锅
海底捞火锅
　　吃完午饭，逛北京路北头的联合书店，买明信片。





　　下一站，中山大学，深吸一口书卷气。===========================================================【深吸一口书卷气】　　情结是一种说不清、道不明的东西。每到一座城市旅行，我都喜欢去该地著名的大学走一走、看一看，感受青春，回忆青春。这就是我的校园情结。　　从北京路吃完午饭，步行至地铁“公园前”站，坐2号线至“昌岗”，换乘8号线至“中大”下车。步行5分钟即可到达中大南门。如果想去北门，可在沿江西路的西堤码头或天字码头坐水上巴士S2线，直达中大码头。　　其实，一开始老公不想陪我来中山大学，理由是不喜欢人文景观。为了劝说他，我拿出自己的小本本，翻到中大部分给他看。见我这么用心，不仅有文字，还画了地图，他立刻明白如果不来中大，我一定会非常遗憾。所以，牺牲自己，成全了我的心愿。



　　1924年初，孙中山先生在广州创办了一文一武两所学校，即1924年1月24日筹办的黄埔军校和2月4日筹办的国立广东大学。国立广东大学后改名为“国立中山大学”。1927年1月，鲁迅从厦门大学被聘至中大任文学系主任兼教务主任，这段经历在《两地书》中有详细记载。　　从南门进入，首先是一条长长的林荫道——逸仙路。校园里随处可见这种有趣的大树，它叫做白千层，又叫玉树，是原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。树皮一层层的，仿佛要脱掉旧衣换新裳一般。　　北方正严寒，而在温暖的广州完全可以穿着夏装。

　　中大林荫道逸仙路，白千层和洋紫荆间隔种植，错落有致。高处是白千层挺拔的粗大枝干，低处是洋紫荆旁逸斜出的细长枝条。想摘一朵紫荆花，但是够不到。

　　孙中山先生亲笔题写的中大校训：博学、审问、慎思、明辨、笃行。出自《中庸》：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”

　　随处可见粗壮的大树，猜想树龄一定很大很大了。

　　怀士堂，这里是每年毕业生拍合照留影的地方。我猜想两边的大树中一定有凤凰花，因为据说每年六月，凤凰花开，正好是莘莘学子毕业的时节。记得林志炫有一首歌《凤凰花开的路口》，歌中唱到：“脑海之中有一个凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友。”说着说着，我也怀念起自己毕业时的情景了。　　中大南草坪，时值寒假，只有三三两两的人席地而坐，晒着太阳闲话。

　　在草坪上玩耍的小朋友

　　远观人类学系（马丁堂），原岭南大学的校舍。

　　据说正中央的这座石狮是钟荣光先生从一个旧庙中找来的，是典型的南狮形象，线条充满流动感。　　陈寅恪故居，寒假期间不可参观，很是遗憾。很想去二楼的阳台走廊看看，那是陈寅恪先生当年授课的地方。　　曾任清华大学校长的梅贻琦先生说过：“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”中大成为知名学府，也是大师辈出的缘故。这座二层小楼原是岭南大学附属中学校长葛理佩住宅，其后王季思、杨国荣、容庚、商承祚等知名教授也曾在此居住过。从20世纪50年代开始，陈寅恪教授一直居于此楼的二楼。《论再生缘》、《柳如是别传》等著作就是在此写就。

南草坪咖啡厅，位于图书馆北侧。

新建大楼，貌似是学生寝室

　　中大校园很讲究风水，一进南门就是一个池塘。椰子树三面围绕，一派南国风情。

　　中大北门牌坊，用钢筋三合土筑成，外饰面用花岗石砌成。前后石柱分两行，共分五门，高10.98米，宽25.315米。门额刻有“国立中山大学”六个大字。中山大学牌坊一直以来都是中山大学的标志。

　　在珠江南岸眺望北岸珠江新城，能见度不太好。

　　中大地图，我在学校网站上下载的。

　　参观完中山大学，打车前往天河区正佳广场和天河城，去瞧瞧两位可爱的卡通朋友。【夜色让你如此美丽】　　行前做功课时，在网上看到广州正佳广场有哆啦A梦展，天河城有HelloKitty广州情怀特展，顿时激动不已。它们都是我喜爱的卡通形象，从小学时就喜欢，这么多年来一直未变。

　　　　100个哆啦A梦区，持有邀请函才能参观。在正佳广场购物或者购买哆啦A梦纪念品才能获得邀请函，我们没有邀请函，只能在门口遥望一下。


怀念奶奶的真挚回忆

哆啦A梦临别大雄的晚上

天河城，HelloKitty广州情怀特展

HelloKitty形象百变，化身鸡公榄、东山少爷、西关小姐、包租婆、包租公、女学生、洋车夫等。

10后的小朋友也喜欢HelloKitty

　　看完两个展览，就到了晚饭时间。在正佳广场吃吉野家，经济又实惠。饭后闲逛，在佳能店买了一个三脚架，预备晚上去拍小蛮腰。　　在“体育中心南”站乘坐APM线到花城大道。APM线南起广州塔，北至林和西，共设9座车站，此线不可免费换乘其他线路。　　广州地铁单程票，绿色的为普通地铁票，蓝色为APM线的车票。

　　夜色中的花城广场和小蛮腰，珠江夜景有了小蛮腰的点缀，多了几分妩媚。




　　晚上八点开始，花城广场有灯光音乐会，音乐声中，小蛮腰灯光闪烁、炫丽多彩，美不胜收。视频已传到优酷，查看请点击：http://v.youku.com/v_show/id_XNjc1MjA4MDQw.html　　小蛮腰在夜色中如此美丽动人，但在白天则要逊色许多。第二天下午，我们特意登到107、108层的室内观光大厅，从高空俯瞰整座广州城，令人遗憾的是，天气不好，雾气蒙蒙，风景也要大打折扣了。107层有空中邮局，可以免费盖章。
广州塔(小蛮腰)






　　坐电梯从塔上下来，夜幕降临，花灯初上，我们又来到二层珠江摄影观景平台拍夜景。
广州塔(小蛮腰)




　　花城广场上的人山人海，不仅有灯光表演，还有音乐喷泉，喷出的水柱高达10米。晚上九点半，动身返回酒店。路过一家HelloKitty主题咖啡厅，里面的设计太可爱了，不过只有消费才能入内拍照。一看价目表，真的有点贵，所以就只能在店外拍拍了。

【叹早茶、观教堂、一日看尽羊城花】2月4日，大年初五，广州。行程：点都德（聚福楼）——石室圣心大教堂——云台花园——广州塔（小蛮腰）　　今天是广州旅行的最后一天。昨晚在花城广场观看灯光音乐会，回到酒店已经很晚了。这里不得不提一句，广州的地铁标示既不明显也不明白，为了找到3号线珠江新城站，费了好大周折，辗转问了三个人才找到。早知如此，我们就去坐APM线，虽然绕一点，但也不必走这么多冤枉路。　　上午贪睡一会儿，九点才起，十点出门。步行至惠福东路点都德，这是老公在大众点评网上搜到的好评率很高的茶楼。今天我们入乡随俗，来一次叹早茶。　　一到门口我们就惊呆了，怎么这么多人排队，细问之下才知道，他们排的是中午12点之后的座位，我们要吃早茶，直接上楼即可。10点多才来吃早茶，真是有点不好意思。　　上至三楼，茶楼里吃早茶的人很多，找到座位坐下，点单。饿极了，眼巴巴地看着来来往往上菜的服务员，希望我们的点心快点上桌。
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
荔湾艇仔粥，味道不如陈添记的好吃。
點都德(聚福楼)
金枕榴莲酥
點都德(聚福楼)
金牌虾饺皇、沙爹蒸金钱肚
點都德(聚福楼)
泰式颈肉炒肠粉
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
　　吃完所谓的“早茶”，已经将近11点，赶快打车来到一德路石室圣心大教堂。为什么这么着急呢？因为教堂上午开放至11:30，过了点就只能在大门外面看了。　　石室圣心大教堂，是天主教广州教区最宏伟、最具特色的一座大教堂，建于1863年，历时25年建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称为“石室”或“石室耶稣圣心堂”。我发现天主教教堂大多是哥特式建筑，就是这种又瘦又高的样子。而基督教堂大多是古堡式建筑，或者带点巴洛克风格。


　　教堂内部。我们刚刚进去，教职人员就开始撵人了，参观时间结束了。只能匆匆拍几张。



　　参观完教堂，下一站云台花园。老公说打车去，我不同意，因为位置太远了。教堂对面有公交站牌，上前查看，发现61路可以到北京路，而北京路有公交24路直达云台花园。其实没有事先查过去云台花园的交通，只是昨天坐108去北京路时，在车上偶然看到24路，车头上写着“云台花园”，于是留心记下了，没成想今天真用到了。　　61路公交经过海珠广场，远远看到广场中央的解放军纪念像，攻略里说这个石像与某位香港演员很像，不过匆匆一瞥，没有看出到底像谁。　　本计划在北京路换乘，但老公发现在万福路上就有24路车的站牌，于是提前下车，换乘24路。万福路街景，车少人少，好安静。

　　　半小时后抵达云台花园，老公直夸我，说幸亏没打车，否则又要多花钱了。　　　云台花园紧邻白云山，是全国最大的园林式花园。每年春节都会有主题花展，去年是郁金香主题花展，今年则是康乃馨。　　　排队买票，人很多，20元/人。


接下来请跟我一起“走马观花”



















　　从云台花园出来已是下午三点多，打车至最近的地铁站“三元里”，在肯德基吃午饭，然后坐地铁去广州塔（小蛮腰）。小蛮腰部分在上篇游记里已经写过，这里不再赘述。　　至此，广州部分记述到这里。明天将前往开平市，开始碉楼之旅。

