这是现实版的《爸爸去哪儿》，一直没有时间去整理，我只是凭着她给我讲的和照片来整理一下，毕竟自己没有去，断断续续地，想起来就整理一下，纯粹是为了纪念一下。寒假里还延续着湖南卫视《爸爸去哪儿》的余热，电影一上映，孩子们便跑去看了（我还记得首映那天我排了一个小时的队买的票）。其实早就听说广州长隆特别好玩，在看了电影之后，她爸临时起意准备来一次现实版的“爸爸去哪儿”，一听说要去电影的拍摄地，YCQ自然很是兴奋。没有去参团，自己玩会更舒服、更随意一些。我的效率还是很高的，酒店、机票、景点全部打点好、整理好只用了两天时间，带小朋友嘛，尽量不要那么累，就住在长隆酒店里，包早餐，连住三晚正好送三大主题门票，玩完了就可以打道回府了。（都是从淘宝上定的，住酒店送门票）两位爸爸带着俩小朋友一行四人快快乐乐出发了！飞机有点晚点，可一点也没影响姐弟俩的兴奋之情。顺利到达广州番禺区的长隆度假区。

它是由欢乐世界、水上乐园、国际大马戏和香江野生动物园四大部分组成，因为是冬天，水上乐园暂时关闭。到了酒店稍作休息，先出去转一下。漂亮吧？


狩猎房

不得不提的白虎自助餐厅，餐厅的两侧一边是美丽的火烈鸟，一边是白虎

当天晚上19：30就看了享誉海内外的“长隆国际大马戏”，它拥有全球最大的专业马戏表演场，是全球出演人数和动物最多的马戏表演，有幸坐在VIP区-------的旁边


策马扬鞭，20匹欧洲贵族马齐贺岁

圣火魔轮、环球飞车、炮打飞人等节目让大家大开眼界

整场奇妙演出看的我是目不转睛，实在太精彩了！

第二天，欢乐世界

入口处就是十环过山车，荣获吉尼斯世界纪录，全世界第二台，另一台在英国

垂直过山车被誉为“全球最顶尖过山车之王”。

U型滑板是世界最大、亚洲第一台

号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的超级水战也是在亚洲首次引进超级大摆锤是世界最新最眩的大型摆锤游乐设备

这些统统不适合小朋友还是这些适合啊


小型速降和消防听说闺女一连玩了好几次哪

雨后的广州有点冷，不过还是玩嗨了。吃饭也要研究研究再去哪里玩

夜色中的广州塔格外壮观美丽。整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。

全球最高的横向摩天轮，在塔顶450～454米处，由16个“水晶”观光球舱组成，观光球舱环绕一圈约为20分钟，最高可抗8级地震

长隆野生动物园是亚洲最大的野生动物主题公园

园里有小火车乘坐，一路欣赏着散放着的动物，那种野趣的感觉就十足了。当人类真正把它们当朋友时，它们也可以和人类很亲密的接触，可以在游人间来回行走。

看着满目的绿树，心情随意轻松。看，长颈鹿悠然的吃着树叶，羚羊在嬉戏奔跑，河马在水里一动不动一会从“草原”到“高原”，一会从“亚州”到“非州”，一会又从“欧陆”到“拉美”，让人感受到最“原始”最“本真”的动物世界。这个世界共有八个站，即澳州森林、美州丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧州山地，狂野地带，东非草原，统称为发现动物之旅。

白虎表演

可爱的熊猫和熊猫餐厅

电影里五个家庭的房子


有没有想去抱抱它？

即便被关起来，还是这么有范儿


鸟是我们的朋友，但这些朋友我好多不认识啊，叫的出名的就是火烈鸟、鹦鹉


你知道吗？在长隆，全国绝无仅有的2只白狮子和8只白老虎全部落户该园，所以，从酒店到礼物，都以白虎为象征。

玩的时间总是过得很快，离开的时候恋恋不舍。本次“爸爸去哪儿”圆满结束，期待下一次

