楼主的两篇游记，欢迎蜂蜂们来踩脚印儿！长隆野生动物园、水上乐园、大马戏、珠江夜游、广州塔小蛮腰-2014年国庆一家3口5天广州之旅http://www.mafengwo.cn/i/3206286.html台北-淡水-九份-猫空缆车-日月潭-清境农场-花莲-七星潭-垦丁-高雄--台湾14日环岛亲子游http://www.mafengwo.cn/i/3271900.html
出行日期：2014年10月1日-5日行程：DAY1：北京南苑机场-广州白云机场-长隆大马戏DAY2：长隆水上乐园DAY3：长隆野生动物园-广州市区-北京路步行街DAY4：上下九步行街-珠江夜游-广州小蛮腰DAY5：广州手信一条街-广州白云机场-北京南苑机场往返机票：2大1小6274元（去哪儿网预订）住宿：广州万盛名家酒店，豪华房，2晚价格795元，65平米，含双早（AGODA上预订）广东迎宾馆，园景房，2晚价格736元，不含早餐，（携程预订）门票：（节日价格）大马戏，成人儿童一个价，322元/人长隆野生动物园+水上乐园联票，成人：381元/人，儿童：322元/人门票优惠后一共2037元刚刚写过的一大篇不小心按错一个键全都木有了！重新整理！2014年9月我和昊爸就在开始筹划十一的安排，受《爸爸去哪儿大电影》的影响，我们决定带孩子去广州长隆。想到就抓紧时间准备啦！首先对比了携程、去哪儿的机票价格，最后选择了去哪儿网的一家旅行机构，比携程便宜几十元，而且送往返的意外保险接着，对比携程、Agoda上的酒店价格，黄金周期间，长隆酒店价格飙涨，普通房看不到小动物的那种，价格都要2500左右一晚，太坑爹了当然，享受型的家庭还是可以考虑的，酒店离各个园区都很近是优势。最后，在我的“只选对的不选贵的”正确方针指引下，敲定了长隆的一家酒店2晚，广州市区一家酒店2晚。机票和酒店两个大项任务订好了，就可以踏实的考虑其他需要提前预订的喽！长隆野生动物园、水上乐园、大马戏是我们这次必去的3个主题公园，欢乐世界都是很刺激的项目，很多项目限制身高，儿子现1米3不到，去了肯定也是很浪费的，等他大点儿了放到下次的旅行计划中吧！门票统统在万能的淘宝搞定，经过再三的比较思量，驴妈妈销量虽是最高的，但是价格并不便宜哦，我选的是这家店铺名：亲亲网旅游金牌店，http://qinqinwang.taobao.com，长隆的门票都是官方控制的，网上价格不能低于长隆要求的售价，所以每家价格都没有太大浮动，这家店掌柜给我优惠了一些，比其他店总体便宜了20元，我是手机下单，还有个手机专享价，一共可能比其他店便宜30元的样子！现在的电视节目带动了多少产业啊，接下来又是受“花儿与少年”的影响，购买了刘涛同款的整理袋、一次性毛巾，也是从万能的淘宝所购，整理袋真是很实用，一个是衣服很整齐的有了分类，二是有防尘的作用哦（见下图）购买店铺：http://52isun.taobao.com/(爱）
我家离南苑机场很近，打车10多分钟就到了机场。出租车是头一天晚上预约的，这样以免早上手忙脚乱
每个人的衣服放在一个收纳袋里，很方便找到
昊拿着登机牌，在十一长假的人流中排队过安检
等待起飞中......由于北京的十月已经渐凉，而广州还是炎炎夏日，我们穿件短袖T恤，外面搭件针织衫就比较合适，飞机上也不会冷，到了广州脱下一件也很方便
12：20到达广州白云机场，10月的广州天气还是很闷热的，我们脱下外套，穿上了短袖衣裤，按提示牌找到机场大巴，这里的大巴路线真的很多，有10几条，还有开往广西的，走了很远终于找到了我们要坐的线路，好像是在16号门前，线路是7B，开往丽江明珠大酒店。1米2以上儿童半价，去长隆的交通不是很方便，坐地铁和机场大巴都是需要再打车前往，打车直接过去要150元左右，我们选择了机场大巴是不想拖着行李换乘地铁了。大约半个小时的样子，车子开到了丽江明珠大酒店门口，我们到路口准备打车前往预订好的万盛名家酒店，结果两辆空驶过去的出租车都说是回市区的，不往长隆方向走，没办法只要接受了黑车司机的“邀请”，30元给我们送到酒店门口，这辆车还是辆新车，正式拍照还没有挂，只有个临时牌照，也算舒适吧！
这是我在AGODA和携程经过反复对比之后订下的酒店，据说是四星级的，旁边还有万盛名家家具城，万盛名家会议中心，貌似是个集团。选这里是因为十一黄金周期间，长隆酒店价格飙升，普通的房价都要2500元/晚，是普通的哦，还不是能看到动物的房间，为了发扬本人一贯只认对的不认贵的的原则，舍弃长隆酒店，选择其他离长隆景区又近又舒适的岂不是更好嘛？！于是乎，经过再三斟酌，看评语，比价格，就选择了广州万盛名家酒店，397.5/晚，含双早，真是没让我失望，65平米，含双早，去长隆各个景区有免费摆渡巴士，其实酒店就在野生动物园北门附近，走路大概10分钟的样子。
夜幕下的万盛名家酒店，在附近还是很明显的建筑。
旁边还有万盛名家家具城，面积也很大，晚上广场上还有大妈们在跳广场舞，挺热闹。
到达酒店已经是下午的2点多钟，我在淘宝购买的是晚5点第一场大马戏，晚8点是第二场，一场大概一个半小时。万盛名家酒店大堂有酒店往返各景区的时间表，可以找服务员登记，由于酒店去往大马戏的班车是4点出发，大概10多分钟到达，看了之前蜂友的建议最好是提前50分钟进入占好有利座位，我们打算3点半出发，打车前往，就不坐酒店的摆渡车了，要提前换票，占座，用餐（到现在我们还是在飞机上吃过的那一顿）从酒店门口打车到大马戏13元。提前一个小时到达还没有太多的游客，很顺利的换完门票，在这里插一句，大马戏成人和儿童票价都是一样的，十一期间322元。
大马戏门口。长隆的几个公园都是在一个园区里，一般各个酒店的摆渡车、出租车、长隆的公交车都会把游客停放在园区的停车场，从停车场可以很明显的找到往各个公园的路线，离停车场都不远，走几步而已。
进入大马戏园区，绿树成荫，走过一段径直的小路便可以看到大马戏的表演场馆
进门留张影
占好有利位置，昊爸拿出摄像机，准备录下全场表演！我们到的时候很多座椅还都空着，不一会儿就都被占满喽！友情提示：占好了座位就要有一个人留下来占位，其他人可以出去觅食，大家可以轮流出去哦！
趁演出还没开始的空挡，昊爸占座位，我和昊到场馆外面的礼品店小逛了一下比香港迪士尼的纪念品商店品种少很多，基本已毛绒玩具为主，创意商品和衣服类很少，但是还是很可爱的！昊抱着各种动物拍照
喜欢把手放进动物的嘴里
这个帽子挺有意思，不过夏天头顶个毛绒玩具真的挺热的，拍几张照吧，戴过就当买过了
逛完纪念品商店，买回来一些牛肉丸、烤鸡翅膀、烤肠之类的，跟昊爸一起分享！大马戏就要开始喽，昊选了一个大喇叭40元，很有气势吧！
最前面的席位是给住在长隆酒店的人预留的，中间部分是每人付50元就可以进入观看的，我们是坐在中后部分，选的前排！整场表演都很精彩，每个节目中间，会有小丑团、游行队伍出来活跃气氛！
演出开始啦......
很惊险的表演，全场从始至终都会响起热烈的掌声
节目之间会有游行队伍在观众席串场，还会投一些纪念品，不过基本是住在长隆的游客可以拿到，因为他们坐在前排嘛！
一个半小时的节目真的很精彩，果然是全场无尿点啊现场气氛也特别好，值得一看！
演出结束，天色已擦黑！随着大拨的人流走出大马戏场馆！马路上都是车辆，有自驾车，有旅行社的大巴车，我们走到一个游人比较少的路口打算打车回酒店，出租车这个时间都不给打表的，一口价30。来的时候我们打车是13元哦～想了想，我们打算溜达着往酒店方向走走出长隆景区再打车回去吧！谁想到这一走啊，一路都没有看到出租车的影子不过这样也好，我们雨后（刚刚从大马戏出来下了一会儿雨）漫步一下，欣赏下番禺的街景也不错边走边玩儿，经过一个小镇的夜市，路过一家兰州拉面，填饱肚子，看了一下导航离酒店不远了，到酒店后洗漱早早睡觉，明天还有更丰富的安排！
今天要去的是长隆水上乐园！在酒店用过早餐后，乘坐酒店摆渡车到达水上乐园。摆渡车有2站，第一站是野生动物园北门，其他几个乐园都是从第二站下车。门口换好提前在淘宝预订的水上乐园+野生动物园联票，这张票第二天去野生动物园也会用，所以一定要保存好哦售票处旁边是存食物的地方，园区是不允许带食物进去的，水可以！
水上乐园的照片都是用我的手机拍摄，去之前在某宝买了手机防水套，很方便，防水也不错，后来泡温泉也都用它链接：http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.9.34.jaK8fT&id=37623107473&_u=5pgne9md366我买的尺寸:大号双面透升级版价格：24元包邮，冬天泡温泉用它也很好用
进来后第一件要办的事就是这个，珰珰珰珰电子储值手腕装置，带上就不会脱落，存入现金，凭自己设置的密码消费，进入水上乐园后就不用现金消费了，租漂流圈、餐饮消费全都用它就搞定出来时余额全部退还，工作人员会用剪刀把它剪断，高大上哦建议是这个流程哈：进入水上乐园--办理电子储值手腕--换泳衣，存包--进入乐园存衣柜30元，我们一家三口租了一个柜子就够了，昊爸和昊昊换好衣服交给我，我一起存入女士更衣室，回来时我再取出来给他们，既方便又省钱！换好泳衣存好衣服，穿着自己的凉鞋，轻装上阵！
水上乐园里依旧是树木茂盛，甬道上基本都被树荫覆盖，只有游泳区比较晒。
每个区域都有这样的存鞋处，把水、鞋子可以随便放入一个格子，离开这个区域别忘记穿鞋哦～我们就忘了，害的我回去拿
身高1米5以下儿童必须在入口处领取浮力衣，每个区域都会有管理员，如果宝贝没穿，管理员是一定会管的哦～所以入园自觉穿上吧，也是为了孩子的安全！
进入乐园，首先就是儿童区，儿童区设施还挺多的，孩子可以在这儿玩儿一阵子
滑梯很多，都是不同造型的，高矮也不同，还有不足1米的，适合小baby玩儿，还是很人性的！
乐园里面的自动喷雾设备，走到下面，就有凉凉的水雾喷下来，很爽！
儿童区的大型设备，上下都有安全员，很放心的让孩子去玩儿
滑下来就有安全员接住，儿子玩儿了好几次！
这张照片是昊爸在入口处拍的。我和昊从入口领了充气船，扛着走了很长的台阶，到了“山顶”，从上面弯弯绕绕的滑下来，太刺激了！真想再玩儿一次，可是想想要走那么远，好吧，我们后面还有好多能玩儿的呢！
看！我们滑下来啦！
在儿童乐园区嬉戏好一阵后，我们继续前行，来到了漂流区，租一个三人漂流圈90元，不限时使用，下午5点前归还既可！漂流是围绕着几个主要游乐区域，每到一个娱乐项目，会提前显示出口提示，到了出口会有管理员引导上岸，漂浮圈也是可以免费存放的，非常方便！
漂流圈有2人、有3人的，根据自己需要租吧！有了它我们就不用走着了，漂到哪儿玩儿到哪儿！
这里要说一下，给孩子准备个游泳镜是非常有必要的，虽然在一些滑梯类的设施上要求摘掉泳镜，是怕激起的浪花挡住视线，但是在漂流区泳镜还是相当有必要的，看看下面的照片就知道了。漂流会通过很多个关卡，遇到水流，儿子可以从容通过！
昊卡不住圈里，索性坐在上面，很舒适，有爸爸的保护也很安全滴
通过这里泳镜起到了作用，可以睁着眼自如穿过！
跟探险一样，漂流途中会遇到不同的机关，挺有意思的！
进入了北极世界！都是冰川！
又来了......
淋湿的头发，来，摆个小造型儿第一步
第二步
第三步
漂累了，我们从大喇叭餐厅出口“上岸”，套餐基本都是48元、58元的，昊爸点的云吞面套餐，我和昊是米饭配鸡肉、猪排的套餐！味道不错哦！比后一天去的野生动物园熊猫馆的要好吃很多！
大喇叭餐厅旁边就是万人造浪区，还有个水上大滑梯区域。万人造浪池可以拿着漂浮圈下去，我们没有拿，直接奔了下去。一波一波的人造浪真是很带劲，儿子在里面站都站不稳，我和昊爸紧紧拉着儿子生怕被浪花呛住。我亲眼看到一个穿比基尼的美少女，被浪头打个脚朝天，还好旁边有救护员跳下来，英勇救美！这是在没有浪头的时候拍的照片，大浪来了我真是没办法拍呀
期间还穿插了热舞表演，所有人都顶着浪花向前走，为了近距离感受现场的气氛！
游啊游，游啊游
我变
我变
我再变
人工造浪区旁边的大滑梯，我们没有去排长队，只是跟很多人起哄似的在这个大桶下面等着一桶倾盆凉水泼下来，那酸爽
从大喇叭餐厅出口继续漂流，又漂了一圈儿子想重回儿童乐园区玩耍，于是我们退掉漂浮圈，陪儿子继续在儿童区嗨皮！儿童区有一处可以两个人坐漂浮圈滑下来的滑梯，滑道不长也很刺激，成人限制体重140斤以下，这个滑梯我们玩儿了好几次！
下午3点多，我们依依不舍的离开了水上乐园，想趁着人少的时候离开，4-5点钟肯定是离园的高峰时间段，我们这个时间走，更衣室人很少，不用排队冲澡，更衣室是独立的冲澡间，很人性！儿子不想离开，在门口的喷泉处久久不肯离开！我们下次再来哦！
走出水上乐园，打听了一下门口的出租车到酒店一口价30、40元，其实这里离酒店真的很近的路。昊爸说走回去，可是这游了一天了，天气又这么热真是有点儿吃不消！我突然想到之前看过的攻略，野生动物园南门口有免费的摆渡车到北门，而我们的酒店就在动物园北门附近了。于是我们步行2-3分钟就到了南门旁边的摆渡车站，不一会儿大巴车就到了，上车后冷风很给力，到了动物园北门，我们大概步行了五六分钟就到了酒店，太顺利啦！万盛名家酒店旁边有一排饭店，最后我们选择了这家-潮汕牛肉店，也算是当地的特色。大厅里的每一桌几乎都在吃火锅，可是南方的火锅调料作为北方人的我实在接受不了，沙茶酱、虾酱，木有麻酱哦～～于是乎，我果断的决定吃炒菜吧！没想到炒菜很受爷俩欢迎，特色牛肉丸汤、酸辣土豆丝、铁板牛柳、金针菇牛肉煲、萝卜干摊鸡蛋，最后吃了个精光！这顿晚饭145元，还是蛮划算的！
手机拍摄的，有些跑偏大家凑合看吧！味道真的很不错，牛丸很弹，汤也很鲜美
今天将要前往野生动物园，这也是我们在长隆的最后一天，下午退房去往市区！乘坐酒店的摆渡车5、6分钟到了长隆野生动物园北门，野生动物园有南、北两个门，南门离长隆酒店比价近，但是想自驾或者坐小火车游览的游客必须从北门进入，就是说即使住在长隆酒店，也必须坐摆渡车前往北门进入哦～节日期间来野生动物园的本地自驾和外地游客特别多，如果是下午入园，会有近一万人排队坐小火车，我们9点多钟拿着头一天在水上乐园换好的两园通票直接进入动物园！门口跟森蝶合影留念吧
入园后，赶快到小火车出发区，我们到了没有排队，人还不算多，直接上了小火车儿子手中拿的是在公园门口领取的盖章本，在每个注明的馆会有工作人员盖章留念！
小火车出发喽～～
小火车和自驾的车辆同在一条车道上，自驾车比较多，车队时而拥堵，小火车就比较快啦，而且每到一处都会有解说员讲解是什么动物，是哪个洲的动物，是哪个国家的国宝........自驾车也有自驾车的好处，就是可以随走随停，不过遇到这么多车的时候，几乎也开不起来的！
下面就是我们在小火车上看到道路两旁的世界各地珍奇动物啦
爷俩的亲子装，上、下不是一套来着，是偶给搭配的上身海军混，下身小黄鸭的短裤，混搭
小火车最后到达的是非洲大草原，这里也就是爸爸去哪儿大电影的拍摄地了！这里的一切真的是美如画啊～动物们都很平和的在草地上各得其所，和睦相处！眼前出现那几栋电视画面里看到的茅草屋，小屋从外面看真的很简陋！
看到有人顶帖，给昊妈留言，我又有了动力，继续开笔
小火车经过了非洲草原后，也就到了终点，终点也就是我们上火车的地方！母子俩跟小火车留影
后面的游览就是步行喽！会走过好几个主题馆，所以建议美女妈妈们要给自己和宝贝穿舒适一点儿的鞋哦！下火车站旁边就是侏罗纪公园，在公园门口外面就能听到恐怖的嘶吼声
很怕怕状
看，儿子的嘴角已经有了些不自然耳边一直是很恐怖的恐龙吼叫声！很有感觉哦！
丛林中有很多恐龙出没，有胆小的孩子还被吓哭了
题外话：我和儿子的不是亲子装，是单配的还蛮像亲子装的哦
走出侏罗纪公园，进入一片森林，书上很多长尾猴
这个馆我是真心不想进去啊，本来跟昊爸约好他带儿子进去，我从旁边的绕到下一个馆门口等他们！结果，两人进去不到5分钟又出来了，说里面人多，怕到了那边找不到我，非拉我一起进去我是被拉进去的，从始至终没敢睁眼，扶着昊爸的后背，低头闭眼一直闭着，直到走出来！导致昊爸的肩膀到现在还有我指甲掐的印迹
公园里会有这种提示牌，大家入园时最好拍下来，这样不会错过表演！我们只看了老虎馆的老虎爬树，还有大象剧场，其他没有去！
跟吉祥物合影留念！
这个爆米花很有创意，下面是果汁，这个瓶子我也带回了北京，把榨的果汁放里面喝
喂长颈鹿树叶吃，一枝树叶15元，昊跟我在旁边看了看别人喂，这时我才发现长颈鹿原来不会眨眼睛的
考拉馆，正好赶山中午，很多考拉都呼呼了
跟考拉合影50，这个可以有，可惜考拉午休呢！下来时问昊，摸考拉什么感觉？他说：毛软软的，很舒服！
从考拉纪念品商店，我选了一个书包链
就是这个包包链啦很可耐吧
喂大象吃香蕉，几只香蕉30元。我们也没有参与
最后去的是熊猫馆，我们去的时候正赶上全球首个熊猫三胞胎在长隆出生100天的日子，各种展板、介绍，很热闹的样子昊一直以为可以看到三胞胎的小熊猫，我也这么认为，结果最后啥也没看到我还得跟昊解释说：十一游客太多，怕吓着小熊猫了，等它们长大些就能出来了
这时候已经1点多钟了，在熊猫餐厅解决的午饭，我们没有做到靠边能看到熊猫的座位，人太多了，昊已经吃完了，我还没有取到最后一份玫瑰蜜汁鸡套餐三份套餐总计255元比较贵，而且感觉没有昨天在水上乐园大喇叭餐厅的好吃呢！
从熊猫馆出来走的没多远就是动物园南门了，出南门再留下长隆的最后一张照片吧！跟昨天一样，南门坐摆渡巴士到北门，北门打了一辆出租车到酒店5分钟，让司机在门口等了一下，前台取好行李直接向广州市区进发！说明一下：长隆没有地铁站，要坐公交车或者打车到地铁口。炎热的午后，拖着行李，我们决定还是打车走吧！
长隆野生动物园北门--广东迎宾馆，打车费用：55元大概半小时我们到了第二家宾馆，这家是从携程预订的--广东迎宾馆，2晚价格736元，不含早餐这是一家国营宾馆，接待政府人员比较多。在前台办理入住看了一下挂牌价，我订的园景房一晚是1300多，我在携程是300多哦
房间很干净，跟之前住过的万盛名家酒店大小、格局基本一样，两家商量好了嘛？！
服务员送来的水果，很贴心！桔子超甜！
一到房间，昊就迫不及待把刚刚买的恐龙玩具模型摆了一床！售价80元
我的小考拉售价：48元
睡个下午觉，傍晚6点钟起来，准备去不远处的北京路步行街溜达一下！我们住的广东迎宾馆交通很方便，门口50米处有10多趟公交车、离地铁1号线和2号线的公园前站步行大概7、8分钟，我们跟着导航走走走走走走到了北京路步行街上。其实从门口等公交车也有到北京路附近的，想想等车的时间也不短，顺便走走看看广州的夜景
这里就是北京路步行街啦，跟北京的王府井、西单类似！商场我们都没有进，路边吃了些小吃填填肚子吧
路过一家日本优品店，其实生产地是广州，是在日本注册的公司。里面的东西还真便宜，很多都是家里用得上的实用东东！昊选了这个小袋鼠，你们猜多少米？20元，没错，人民币20元耶昊问我能要这个嘛？我果断同意想想，我那个考拉包包链48元，唉
吃饱喝足，从北京路步行街散步回到宾馆！拍了几张夜景图，晚上的宾馆院内分外安静！
今天是广州的倒数第二天，我们安排白天去上下九步行街咣当咣当吃中午回来小睡，晚上到珠江边看看！昊在宾馆的池塘边，用自己的零食喂鲤鱼！
早上的宾馆院内，干净、清爽！
出宾馆门口左右两侧不到50米，有10几路公交车，（我们最后走的那天才发现的），第一天出宾馆大门都是右转，没想到左手边也有很多路车想去哪里，可以用手机百度搜一下，就知道怎么坐车了。
到了上下九步行街，这时候是早上的9点多钟，本想安排在陶陶居吃早茶，体验一下广州人的生活，享受享受！谁知道，门里门外都是排队等位的人
决定放弃吃陶陶居了，改在对面的荔湾名食家填填肚子算了！
鲜虾水饺面
鲜虾云吞面
腊味萝卜糕
吃完就往上下九步行街方向走吧！这边店面开门都挺晚的，一般商场10：30开门！
坐地铁回宾馆，中午的广州还是很热的，还是在宾馆里小睡一下，晚上才有精力夜游珠江哦！
傍晚，准备出动从公园前地铁站坐2号线，一站地到达珠江广场站，A出口出来，对面就是珠江，左转，沿着珠江堤坝一直走，就看到天字码头的售票处啦！
排队买票，现在是晚上7点，最早一个船次是20：55的，没办法，等吧！我买的是普通一层的，船票80元，1米2以上儿童也需购票。还有二层、三层，票价分别是100多，200多！其实没必要的，一会儿告诉你为什么接着往下看吧！
离登船还有将近2个小时，先到码头对面的港式茶餐厅吃个晚饭吧！
20：55准时登船！
我们坐在一层
每人送一份小吃和茶水！
船速还是很快滴
好了，现在就来说说船票的问题，我们买的是最便宜的一层80元，三层是露天座位。船一开，广播就通知大家可以到三层拍照留念，一听说可以到顶层，我们迅速向三层走去！下面这张照片就是三层的露天座位，茶点跟一层是一样的不小心看到的我们站到有力位置，不能进入座位区，只能站在隔离线后面。好在前面没有人遮挡，可以一览无余！免费留影是在我们后面，排了很长队伍，本来我们也不想拍的，结果到了广州塔的位置时，摄影师挪到了我们旁边，下面要拍摄广州塔的留影，于是我们排在第二位，速度拍完。要下船时到二层领取照片，这样我们也看到了二层是神马样子的，跟一层一样，只是高了一些而已，而我们全程一半时间都在顶层观光赠送的照片是个比一寸照片还要小的钥匙扣，可以要冲洗的似乎是8寸的大照片，20元，价格合适况且我们一家三口这次广州之行还没有全家福，收了！
过大桥的一瞬间
整个航程一个半小时，22：30坐地铁一站地原路返回宾馆！
在广州的最后一天，去广州手信一条街！买些好吃哒带回去从宾馆门口坐85路，5、6站地，到荔湾路口下车。
下车后向车头方向直走，看到下面这张图“富力儿童世界”的位置，左转，就进入了手信一条街！这里有好几个儿童服装披发市场，临走时给昊选了两件
看到这家店人挺多，貌似还是老字号：濑粉，看上去白乎乎的，其实还是蛮有味道的，我们三人吃了一大碗。
接着看这家生意挺火，小猪模样的豆沙包比较吸引人！买了猪肉大葱和叉烧肉馅的大包子，4个包子还送一杯豆浆，不错，实惠！
手信一条街其实很短，没有想向中很长很长的一条老街！很快逛完，买完便携带的礼盒原路返回！
到酒店上午11点多，收拾行李，退房去机场！至此，5天4晚的广州之行就要结束，每次旅行都会恋恋不舍，昊在每次旅行后也在发生着细微的变化，享受每次旅行带给我们的欢乐，陪他慢慢成长！

