小结：交通——4号地铁大学城南站B出口，有免费穿梭巴士，时间周末8:45-17：00食物——大部分贵且不好吃，正餐基本聚集在练溪大街，水5-8元，价格基本翻倍，走几步就有售卖点（PS：珠江剧院附近有个自助烧烤广场，适合多人自助烧烤）。门票——原价60元，个人觉得较贵，建议网上买好，会便宜些，特别推荐同程网1元游咯，真心很划算~游玩用时——5-6小时基本可以逛完，而且是慢慢逛，园不大，主要是用苏州园林障眼法，效果感觉很大。最佳时间——春季，可以赏花（油菜花、樱花什么的），夏天实在太热了，景区基本么有空调，用风扇，有的连风扇都木有啊。。。。。适合人群——亲子游（有免费滴表演，还有些专为小朋友设计的游玩项目）、对岭南建筑感兴趣滴友友（岭南建筑保留滴很好，历史故事也是娓娓道来滴~）在七夕这一天自己一个人前往旅游区真心是需要勇气滴啊。在地铁上就深深滴感受到周围成双成对的气氛啊，地铁那个挤啊，前面的小伙子皮肤很不错啊，可惜，边上的女的，靠，红配绿还整个人老珠黄的样子，哎，这个世界果然是美女配牛粪，帅哥配恐龙，一般般的没朋友，好吧，以上言论纯属嫉妒。言归正传，做4号地铁，到大学南站B出口，跟着人流往前走两步就看到岭南印象的免费穿梭巴士啦。惊悚，没位置也可以站着，好在就十分钟的车程吧。
岭南印象园
噢耶，终于到啦，正规的售票厅没什么人，但是同程的换票点，那个人山人海啊，因为今天游玩只要1元啊（我不是来打同程广告的，呜呜，只是真心优惠嘛TT）

之前在网上就看到说园区里水很贵，可是懒人嫌水重啊，没办法，谁让我是柔弱的小女子，只能任水老板宰割啦。入园先买水咯！恒大冰泉便宜1块钱，其他的和景区内没差别，不过景区里选择少一些咯。（矿泉水：5元-8元，灌装可乐：5元，瓶装饮料如可乐果汁什么的8元，其他那种大罐家庭装好像15吧，反正，水是景区最贵的咯~）

送玫瑰啊，那我就买一瓶咯~（回来发现玫瑰是发黑变质的，不知道是不是玩了一天天气热的原因，反正不适合送人啦）


大概早上十点半到景区，换票，还送了一盒扑克牌，哈哈，以后可以打牌咯~（PS：记得找卖票滴或者检票滴拿景区地图哦，免费滴，上面有景点介绍还要节目表演时间，不过进去就木有啦。）接送巴士是在北门落客的，从北门一进去就是鱼池啊，童趣园啊什么的，蛮多小孩子在里面捞鱼的，很适合夏天亲子游咯。
岭南印象园
这时太阳比较晒，小孩子不多，下午出来的时候超多人，好多小孩子直接光溜溜滴在水里抓鱼呢。
岭南印象园
作为老人家的我，不够小，不好意思玩，不够大，没有小孩给我带进去玩，于是，略过，一路向前。接着看到大剧院啦，有表演，不过我路过的时候还没开始，就没什么好看的，再往前走就看到古镇啦。才发现人还是很多滴，小镇就是一条岭南建筑滴古街道咯，路口有复古的爆米花、老冰棍。剪纸摊，爆米花的老板70多岁穿着一件”别爱我，我没钱“的条形码个性T-shirt，简直酷毙了。
正宗山水豆腐花
然后到达的这条古街道就是整个景区的中心干道咯，沿路有很多展览馆和特色小店，那就分3部分介绍咯。part1:当然是美食啦~街道上滴百年老字号——山水豆腐花，有姜糖和菊花糖2种，大概是冬季吃姜防寒，夏季菊花解暑吧，不过偶很不识相地点了姜糖滴，豆腐很鲜，味道挺赞滴~5大洋一份

正宗山水豆腐花
正宗山水豆腐花
正宗山水豆腐花
老广州滴汽水~

中饭~广州特色艇仔粥~味道一般般吧，陈添记好吃点~而且这个卖18大洋，比陈添记贵好多啊TT

吃完艇仔粥就看到偶爱滴双皮奶呜呜，人有点多，只能路过咯，双皮奶8-10大洋，店里还有卖小食~

“面积三百亩”前面有卖龙须糖，因为之前在杭州吃到很赞的龙须糖，就好想吃，结果，呜呜，好硬，跟杭州的龙须糖，简直没法比啊（10大洋一份）

Part2:老广州的岭南风~最具岭南特色的当然就是灰砖黑瓦屋顶小弯弯的岭南建筑咯~炫酷人字墙~


、偶喜欢滴锅耳墙，据说有升官发达之寓意，哈哈，不过最实际的功能就是防火灾防台风咯~劳动人民滴智慧无限啊~



环湖而住，好棒滴感觉，要是小雨天，伴着雨滴到湖里的滴答声醒来，想想就觉得心情会大好啊。跟被闹钟吵醒的感觉，那个是一个天上人间，一个人间地狱啊TT

天气超热，但是一进世美堂就感受到习习凉风，大概是风水宝地吧，哈哈哈~

这个墙，额，好文艺哦。


往前走就是广州日报哦~哈哈
广州日报
那时滴电话好好看~
广州日报
倒挂滴油纸伞好美~
广州日报
绕绕绕，就看到特色滴蚝壳建筑物，好神奇，因为练溪存依山傍江，人们就地取材，用蚝壳来建房子或者围墙，墙心是石块，外墙是黄泥加石灰，蚝壳就贴上去，据说冬暖夏凉，还可以挡炮弹呢，简直酷毙了。




作为花城滴广州，广州特色里怎么可能木有花内？花鸟鱼滴广州~本来想去看看樱花林的，可惜没找到，应该是月份不对哦，这个时候去肯定木有花啦~还有龙眼林、荔枝林、芒果林、甘蔗林，不过在南方的孩子这些都看多了，没啥新奇滴，不过好多人在那摘龙眼，虽然说有监控，会罚款什么的，但估计是吓人的吧，都没人在怕，都拿着竹竿在夹龙眼，哎，好在龙眼树还算坚强吧。哎。

薰衣草~不过是零零散散滴，没有成林~

快乐老家下滴鱼池~

向日葵~

会跳舞滴不知名滴植物~

富贵帘~好喜欢，如果种在自己的院子里，在搞个秋千，哇，夏天也没在怕的~

Part3:文化及其他~作为火车控滴我，怎么能错过火车内？特别是这种复古滴火车站啊~

好酷的模型火车，还有动画看，感觉小真实哈哈。

有镜子耶，这个镜子的功能原本是用来增加逼真长火车滴效果滴，不过臭美的我先借用一下咯~

火车站出来是邮局，哎呦绿绿滴邮筒~好怀旧

再往前走就是电影院啦，里面真的有在播放电影耶，不过是老片子~

票价好亲民啊~

电影院深处居然有赌场，额。赌场还有个很酷的训示。

这个是赌场训示里天旋地转的效果房么？

电影院出来有个不错滴小湖~

旁边有个骨雕展示店，老板真是心灵手巧啊~


垃圾桶设计得很有意思哈哈~

整理照片吃发现屋顶上还挂着肉和鱼呢，哈哈，偷窥影像~

鬼马街~




小巷子里的炫酷路名~


可惜把布都扎起来了，没什么feel~

好喜欢可以用植物做窗帘哦，哈哈哈~

一张图说明壮汉是用来做苦力的，哈哈哈

怀旧零食店外的红色电话亭~

庙前的金盆，洗了手，用手搓盆耳，会发出咚咚的声音，据说如果搓动水后寓意你滴人生将风生水起了呢~

香港故事~哈哈，偷窥里面可都是有点颜色滴图片哦~注意安全~哈哈哈



人人理发店~

大水车，可以踩哦~

景区里还有些表演哦，这个是在珠江戏院滴珠江印象表演，哈哈，还不错。还有皮影戏，布袋戏（布袋木偶表演的是唐僧过江收沙僧的那段）、木偶戏（提线木偶表演的是武松打虎）什么的，这些就是比较简单滴表演啦，不过小孩子可能会喜欢吧，看武松打虎，老虎出来的时候在场的小朋友都激动的冲到台前去喊武松加油==。



爸爸带着姑娘看节目，好幸福~

马上有钱~哈哈，路过的时候有对夫妻在拍照，老婆拿着“马上有钱”摆Pose,拍完问老公要不要拍“你要拿马上有钱的还是马上有房的？”老公冷冷的回答“马上有美女”OGOD~我担忧滴看向老婆，木有想到人家居然木有反应，额，好吧，我多虑了。。。。。。



珠江~



好喜欢这种小巷子~一支紫杏出墙来~



客家馆~土楼~介绍客家人滴迁徙历史，不过最感兴趣滴是客家人的婚礼啦~有视频播放~、

16：:30~该回家咯~玫瑰花都成这样了~免费穿梭巴士在17:00就么有车啦~我可不想迷路呀~

等风来~等车来~


