三个月前和朋友订了这次的特价机票，但机票有限，我们一行连孩子六个人，只买到5张特价机票，所以我们6个人来回机票近7000.虽然那么早就定了机票，但这次的旅行没想到会那么人，可能是因为《爸爸去哪儿》的电影让它火了，也可能是因为黄金周，总之人好多好多。。。DAY1这是个5天4夜的旅行，加上机票的时间定的很不错，第一天早上8点半的飞机，但因为天气原因，到10点多才飞，12点左右到达广州，虽然有地铁可以直达酒店或者长隆附近，但因为行李多人多，我们还是打的，四十分钟左右到达酒店，打票价格是170，本来司机要收我们的超载费，但我没给，还好也就算了。嗯，说下酒店：万盛名家酒店，准四星，距离动物园北门比较近，只有5分钟路程。虽然说住长隆酒店很好，因为可以有很多游玩的便利条件，但从性价比来说绝对是我们的酒店物超所值。网上订的价格是338一晚不含早，原本是商务标准间，到了酒店都是带孩子的，酒店很贴心的给我们换成家庭房，大床1米5，小床1米2，非常实用，而且房间很大，窗明几净，不错！到广州就立马觉得是夏天，热的儿子已经可以裸奔了，去了就脱光，全部换夏装。休息了一会，就去市区，一路问人，知道比较繁华的是天河城，手机查到了稻香饭店也在那里，所以坐了公交转地铁，看到了沿途的风景，很舒服，广州很干净，很大气的感觉，而且绿化很好，是个大城市的样子，而且这里的天气让大家都觉得很舒适。辗转到了天河城，虽然是过年人还是很多的，就像我们这的新街口，是个很大的综合购物广场，而且同样品牌似乎比南京便宜，感觉不错。不过到达广州的第一顿：稻香的晚餐，不怎么合意，人很多等了好久，菜品很少没什么选择，价格比较贵，米饭6块一碗，不过这次的广州行觉得米饭很好吃，因为似乎都是泰国香米，叉烧、烧鹅什么的和采蝶轩差不多口味，没什么特别。但因为是晚市，没吃到点心，不过最后一天满足了这个愿望。吃完饭随意走走，就回到了酒店。这时候才发现，一趟地铁三号线是可以直达的，下来坐个马自达就可以直达酒店了，呵呵。酒店在晚上还很好的准备了几个砂糖桔、糖果和饮料，意外哦，服务很不错。DAY2来的前一天在网上订好了这次的几个景点的门票，网上的价格比官网便宜一点，但很有限，老实说门票价格也是这次的大头，挺贵的，一家三口门票一共花了1900，春节期间的票价也比平时要贵.虽然酒店有免费班车送到动物园门口，但是因为是旺季，所以景点门口堵车，最后我们只能走去动物园，还好离的比较近。网上买的票是要去电子去兑票的，虽然排队但还是很快的。动物园我觉得是这次最值得去的地方，我们为了避开人流，所以先从恐龙开始看，但这是个错误的选择，因为小朋友都很怕恐龙，因为恐龙做的很逼真，甚至还能喷水。。。刚好喷到了儿子，儿子全程看恐龙以及后来的蛇、鸟、食蚁兽什么的都闷闷不乐。在恐龙园入口有个机器人很有意思，是第一个亮点。不得不说，动物园真的很大，而且建设的很好，绿化、动物以及工作人员都很好，有很多没见过的品种，而且都是开放式的，感觉动物都很近，触手可及。园内还有自驾区，可以坐小火车，有很多散养的动物，爸爸去哪儿的电影大部分场景应该都是那里，我们的小火车甚至差点撞到正在散步的斑马和长颈鹿。园区的工作人员很热情而且很多，几乎每个动物旁边都有，估计这就充当了导游的工作。有很多动物比如蛇什么的，他们都会拿在手里让游人近距离接触。但因为动物园很大，我们的时间不太够，而且人太多，我不想再排队了，所以没能全部走完。中午吃的园内很著名的熊猫餐厅，吃饭的时候可以看到熊猫，但吃的真的差的一米，很难吃很贵，所以最后一天朋友一家去吃了长隆酒店的白虎餐厅自助餐，我们就没去了。晚饭在酒店吃的，便宜些，但依旧不好吃。这里的蔬菜很少，所谓的菜心竟然是菜台，哎吃不下。DAY3因为酒店是不含早的，所以早餐我们要自行解决，最后还是在酒店解决的，30块一个人，人好多啊，吃的不好，但只能是图个方便了。这天安排的是大马戏和鳄鱼公园，大马戏春节加场了，中午11:30，没想到大马戏是只要是人就要票的，据说哪怕是怀里的婴儿也要票，所以我们临时在酒店楼下买的票。大马戏比较远，坐的酒店班车到附近，下来走一段。大马戏的票蛮贵的，但还是比较值得的，很多惊险刺激的项目，而且场面也很壮观，这时候长隆酒店的优势再次体现了，因为是有长隆酒店的VIP专区的，视野很好，我们坐在比较偏的位置，但也不错了。不管是大人还是孩子都看的目不转睛，值得一看，虽然时间只有一个半小时左右。下午的鳄鱼公园在很偏的地方，只能打车，但景点这里的出租车全部不打表，直接喊价，还好我们人比较多，感觉还满值。鳄鱼公园最大的特色是鳄鱼，真多啊，虽然一动不动的，但看的我还是感觉鸡皮疙瘩直起。鳄鱼公园是和大马戏买的套票，所以下午是凭指纹进景点的，长隆这点做的很仔细，估计是防止假票。鳄鱼公园也有好几场表演，不过儿子觉得没意思，所以我们都没看。喂了鸽子、天鹅、河马，孩子还是很开心的。天气一天比一天热，第三天已经完全光膀子了。。。DAY4欢乐世界是我们长隆的最后一站，人依旧好多好多，除了刺激的项目所有的项目都要排队，特别是带孩子的项目。欢乐世界我觉得就是升级版的方特+弘扬广场。升级的方特是因为项目比方特多，光是过山车就有4个，什么垂直的，十环的！真的看着就害怕，我已经过了玩刺激的年纪了，完全不敢上，唯一参与的刺激项目就是100度的大摆锤，下来后腿都软了。。。欢乐世界很多小孩玩的项目都有明确的身高限制，有些必须达到1米1才能玩，即使只差几公分，苦苦哀求仍然不让玩，挺郁闷的。有小孩的游玩专区，小朋友可以自己划船和开车，他们挺高兴的。但说实话，欢乐世界是这几个景点当中我们觉得最不值得的地方，有些项目不如方特，还有什么4D电影，太差了，还排老长老长的队伍。长隆所有景点的吃喝玩都比较贵，而且进门前都会安检，不允许带很多吃的，只能在景区买。DAY5最后一天自由活动，朋友一家去了白虎餐厅，大人近300，小孩近200，我觉得太不值得了，所以我们去了市区吃早茶。还是去的稻香，这次终于吃到早茶，很不错，和采蝶轩差不多，但排了近一个小时的队，买了很多小点心带回去给家人。吃了六七个点心才150不到，很实惠。在广州，每顿饭每家餐馆都会配茶，而且茶是要钱的，可能他们很喜欢喝茶吧。之后就是拿行李去机场，晚上6点半的飞机，回南京差不多9点半。在机场买的据说当地特产：红双喜牌五叶神香烟去广州，觉得这里的城市行道树很美，都是笔直笔直的棕榈树，或者是显得很有沧桑感的榕树，我喜欢这种感觉。广州人都长得黑黑瘦瘦的，无论男女都不是俊男美女，但还喜欢叫“靓女”。。。这里的香蕉蛮好吃，儿子也看到了香蕉树，还是满长见识的。

