注：未经作者同意非法转载本文者，死全家，并且追究法律责任。在广州住了那么久,也没去过沙面,妹妹来拿东西,于是约好去沙面看看.一大早，去沙面拍照。不会拍，太阳也没有。倒是那里的电话亭玩了很久。天桥上的三角梅


对面的老房子，只剩下街边的一排骑楼了。里面的旧房子都拆了。

很喜欢这些颜色鲜艳的房子,可惜我总是拍不好.



貌似是个教堂,我们没敢进去,就在门口拍了两张



很萌的电话亭,和妹妹玩了很久


白天鹅宾馆


这个好像是美晨集团

我还一直担心妹妹把这个给坐塌了


发现美女


感觉这栋房子和这棵树很和谐,有木有?!

卡片机拍出来的颜色都有点变了.



往哪走好呢?!

喜欢这些房子


教堂

一对新人在拍婚纱照,我们也跑上去凑热闹,偷拍了几张




妹妹也想来一张







我一看到这个就想到娃哈哈.为啥啊哈哈哈o(∩_∩)o

电话亭






决定回家去煮饭吃.虽然已经一点了.本来打算下午去买鞋子的,结果吃完饭太累,就说睡一下,结果一睡就不想起来了.干脆不去买鞋子了,直接煮了饭去花城广场拍夜景.直接886过去.人那个多啊...全都是人头.边走边拍,拍没两张,我的870的小三脚架,不知是从没用过老化了还是咋滴,被我给弄断了.于是只有D60可以用了.手持拍的都是糊的.



灯光节的最后一天


和妹妹在玩,这效果也挺有意思的,哈
















倒影





这个是啥..忘记了小卡片手持拍的.



