信义·国际会馆,原是广东水利水电厂的地皮和厂房。现在被几位学建筑出身的地产商改造为一个文化、商业、展览的场所。路线:地铁一号线芳村站B2出口(一直前行500米左右左边有个河涌沿路一直前行到江边)商业气息太浓了,而且很小.里面环境倒是很好.居然被保安告知不能用专业相机拍照.倒...原来就是白鹅潭...其实做轮渡到芳村,然后走路过去也是一样的.






广州1850创意园1850创意园位于广州市荔湾区芳村大道东200号。园区由原华南最大的金珠江双氧水厂改造而成，占地5万多平方米，总建筑面积3万多平方米，由76栋错落有致的厂房车间组成。路线:地铁一号线芳村站B2出口(一直前行800米左右上高架桥边上)其实就是在信义会馆边上,河涌的另外一边.边上有条路可以直通过去那边.还在改造中,完全就是被商业开发了.里面基本都是公司啊什么的.不过现在还未被完全改造,有些地方还是不错的.













红专厂路线:地铁员村站B出口,(看到有个彩票投注站那条路一直走进去)里面是些展览,很休闲的一个地方.非常不错.比起上面两个地方,还是更喜欢这里.没有商业化,完全就是个艺术展览园区.因为之前都去过很多次了,这次也是奔着展览去的.随便拍了几张.













