新浪微博：@红了眼睛的兔子在很久很久以前你拥有我我拥有你在很久很久以前你离开我去远空翱翔外面的世界很精彩外面的世界很无奈当你觉得外面的世界很精彩我会在这里衷心的祝福你



二零一四年二月六号，一场大雪把长久以来的雾霾天彻底清洗干净，街上仍弥漫着丝丝过年的喜庆，微微融化的雪水随着车辆奔驰四散飞溅，行李收拾好了，证件带好了，家人朋友都告别好了，连大姨妈也走了，我拖着行李，坐上了南下的火车。这是我第一次长久的离开故乡第一次坐二十多个小时的火车去到两千多公里以外的地方第一次一个人在异地生活

带着对南国曼妙的想象带着阳光沙滩海浪仙人掌的憧憬带着短袖短裤人字拖我这匹来自北方的狼在珠海被冻成了狗(T_T)

这里的景致不错，环境很好，雨点不大这里的人们都讲白话，内容难懂音调却很好听这里的饭菜口味很淡，却也很健康这里的天气潮的能拧出水来，还好，我只待半年


海泉湾的景致大体来说是不错的，也许在那些生在南国长在南国的人看来早已习以为常，但是如果他们见识了北方春的风沙，夏的燥热，秋的萧瑟，冬的严寒，漫山遍野的黄土，无时无刻的雾霾之后，他们定会庆幸自己生在那样流水潺潺的南国。


湾里各种叫不上名字的小花竞相开放，枯萎，再开放，我还在这里








出了学校才会看到现实跟妈妈年纪一般大的阿姨从早上八点就开始穿梭在各个房间打扫卫生怀孕六个月的领班挺着大肚子每天上下楼查几百间房不到十岁的小男孩杂技表演的出神入化只是当你看到他们小小的身躯与强壮的肌肉，你会觉得很心酸...

一群人去小镇的KTV唱歌，去俱乐部打球，去后山吃烧烤，去海边散步很多时候大多数人的心都是漂浮着的，像空气一般夹在人群中尤其感到孤独连呼吸声都是刺耳的眼泪是最廉价的感情宣泄品只是我没有眼泪可以流小时候是个爱哭鬼现在却不习惯哭泣也没了哭泣的习惯这大概是每个人成长的必经之路了我是坚强的美少女只是大多时候都处于变身之中

旧人停留新人换棕榈温泉年年现黄灯黯灭影婆娑壁虎牛蛙常相见

无数个潮湿的暗夜，我走在这条网络弥漫的小道上，从此，我决定，这辈子也不要再上夜班！

半年南国的计划里有学粤语，学游泳，去想去的地方。。。。。。结果是粤语只会简单的嗨啊嗨啊，游泳只是从不敢下水发展到在水里瞎扑腾，只是想去的地方还是去了，这样也挺满足的


白日晴空万里黑夜鬼魅幻境你敢想象每天晚上在大多数人都已进入酣睡状态连壁虎牛蛙都滚回老窝休息时却还有那么一群人要挣扎着从床上爬起来去上夜班吗？没错，我就是那群人中的一员感谢海泉湾


一个人来到陌生的地方不为别的只为他的陌生

汪洋中的两条破船


看到形影相似的人偶尔会产生错觉我想象过无数次阳光明媚的日子我站在前台你拉着行李箱缓缓走来我们相视一笑你说，你好，美女同学，我们又见面了我是一个笨小孩七个月的距离原来这么短，却也那么长天总是蓝的让人心碎




刚刚上完夜班，五月已经过去了一小半，原来时间竟可以飞逝的这般快。原本灿烂如今的花被连日的暴雨璀璨的所剩无几，胡须树被环卫工叔叔剪得像女生高过额头的刘海那样尴尬与怪异，个位数的房量让小伙伴都祈祷着雨神最好就住在这里不要走了吧。只是，有的人来了又走了，有的人说好要来却始终没有来。大概，不期而遇比事先约定更让人欣喜吧。




我总是很小心翼翼的照顾这棵移植的小绿萝因为麻麻在家里也养了一盆，我想念绿萝，想念西安


这是我们的图书馆，名曰：文化宫。在这个地方，我养大了无数只蚊子

六一非但无偿加班而且连饭都没得吃，虽然每次节假日都如此，也早已习惯，但是今天不一样！因为经理大手一挥，给你们拿三包泡面，我掏钱！其实我真的很讨厌聒噪的声音整日在前台那小小几平的空间里呼喊，辱骂只是，我也会理解，也会同情她这就是五个月里的我

夜雨在屋顶唱着歌跳过漫长又寂寥的黑夜我在屋下等待等待着未知的阳光明媚



有人说，“只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞”。


我喜欢旅行，一个人。其实自己都不清楚从何时起，爱上了这种漂泊的日子。在每次的行走把所有的一切都暂时的放下，享受那短暂的幸福。一个人的旅行，更多的是淡静。在街头晃荡，不去哪里，不看什么，不用说什么，也不想什么。­淡静得就像街边的小花，在风中摇曳。


石室教堂的后院，要有多勇敢，才能念念不忘。




三日两夜午休本已疲倦如狗却见财神吸毒兴尽晚回珠直入乡村深处呱呱呱股牛蛙无孔不入在杜莎夫人蜡像馆偶遇曾志伟



在石室大教堂里看到有那么多人在虔诚的祷告我在想人活着到底是为了什么？我也曾尝试着喝很多的酒，想让自己可以彻底的醉，让迷茫的自己可以找到一条回家的路，一次次的尝试却发现还是那么的清醒，清醒的看到这个世界以至身边的每个人。我才明白，原来只要活着，就可以很快乐。因为阳光的温暖因为下雨后空气的洁净因为天热可以穿短裙因为天冷可以穿雪地靴这些都很简单可是这也是实实在在的快乐




乘着轮船横渡珠江，裙子在脚下飞舞，头发在空中盘旋，连云朵都活跃起来

小蛮腰的日与夜


不知为何，看到陈家祠丝毫没有任何惊喜或许是因为我本身来自古城看过了太多的古建筑吧不过，房屋的建设的确很精致











澳门的黑沙滩的形成与火山作用有关，远古时候的一次海底火山爆发，海底的泥层都翻出地面，与海边的泥土糅合在一起，从此就傻傻分不清楚。再加上海水和风力长年累月的作用，迫使熔岩与泥土化整为零，终于变成今天绵绵不绝的黑沙滩。


与白天游人如织的场景相比，夜晚的大三巴矗立的有点落寞

在香港终于看到了小时候在电影里看到的海军的衣服只是大叔这姿势~

看到香港的女学生身穿校服集体哭了好吗内地的校服简直简直了说多了都是泪啊


在香港街头很容易偶遇明星的因为地方很小



太平山顶的夜景简直美到爆可以俯瞰整个香港





我的身子在哪里

广东人喜欢喝早茶，喜欢吃甜食，只是这未免太有点甜

魔镜魔镜，我是不是小美女

阿熊仔告诉我他的童年他的家庭他的成长他的未来和Echo很像很像的阿姨带我们去家里吃我这辈子都忘不了的炸鸡翅可爱的领班感激我给她教英语每日买来大串的荔枝给我只见过几次的阿姨在小镇公交上见我都会争着抢着替我付钱我们一大群人在阳光明媚的日子去爬山，一路山歌悠扬，笑语不断我们三五成群摇晃71站路去市里去海滩我们插科打诨搞笑连连我们或许再也不会相见









据说古老的印第安人有个习惯，当他们的身体移动得太快的时候，会停下脚步，安营扎寨，耐心等待自己的灵魂前来追赶。有人说是三天一停，有人说是七天一停，总之，人不能一味地走下去，要驻扎在行程的空隙中，和灵魂会合。灵魂似乎是个身负重担或是手脚不利落的弱者，慢吞吞地经常掉队。你走得快了，它就跟不上趟。我庆幸，我能跟得上自己的脚步。2月7日~7月7日，离开了珠海，回到了西安，放下了惦念，明媚了年华别忘了答应自己要做的事，别忘了答应自己要去的远方，无论有多难，无论有多远。每当夕阳西沉的时候我总是在这里盼望你天空中虽然飘着雨我依然等待你的归期我依然等待你的归期

