上下九步行街上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。[1]闻名遐迩的上下九商业街位于老城区西关，东起上下九路，西至第十甫西，横贯宝华路、文昌路，全长1237多米，全路段店铺林立、共有商店300多家，日客流量达60万次。荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。历数上下九的美食，有“银记”肠粉；“欧成记”上汤鲜虾云吞面；“伍湛记”的及第粥、鱼皮粥；“广州酒家”的灌汤饺、虾饺、烧卖、萝卜糕；“莲香楼”的莲蓉月饼、鸡仔饼、老婆饼和龙凤结婚礼饼；陶陶居的姜葱鸡、奶黄包；“南信”的双皮奶、姜撞奶和牛三星；“林林”的牛杂和猪红汤……在数以百计的西关小食中，公认是名牌的有20多种，其中有10种还被评为“中华名小吃”，如：南信甜品专家的“南信双皮奶”和“南信姜撞奶”，欧成记面食的“上汤鲜虾云吞”，伍湛记粥品的“伍湛记及第粥”，莲香楼的“老婆饼”，银记的豉油牛肉肠等。地铁路线：地铁一号线长寿路站
圣心大教堂广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心一德路。圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。历时25年始建成，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂由法国设计师设计，中国工匠建造而成。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为石室（StoneHouse）或石室耶稣圣心堂、石室天主教堂，1996年被列为全国重点文物保护单位。弥撒时间星期一至五：早上6:45（粤语/广州话）星期六：下午4：00（韩语）晚上7:30（国语/普通话）星期日：早上6:30及8:30（粤语/广州话），早上10:30（国语/普通话），下午3:30（英语）公交路线：可选择8路、823路、61路、82路、31路，38路等途经一德中路（交运医院）站的公交车。地铁路线：乘坐地铁2号线,到达海珠广场站，步行约640米,到达石室耶稣圣心沙面沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界。沙面是广州重要商埠，已被开发成国家5A级景区，是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。地铁路线：地铁一号线黄沙站F出口下，地铁六号线文化公园A出口下。公交路线：1、9、57、123、188、208、209、217、219、236、270、297、538、552在六二三路下，也可坐公交81、102.103.105、106、110、238、538在文化公园站下。也可坐水上巴士1在西提码头下。
陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十六年（1890年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，坐落于广东省广州市中山七路，是广东省著名的宗祠建筑。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。门票：10元。地铁路线：地铁1号线陈家祠站D出口。公交路线：17短线;17路;104路;105路;107路;109路;128路;193路;204路;233路;250路。
西汉南越王墓博物馆西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。门票：十人以上团体票10元，散客12元。开放时间：9：00-17：30，16:45分停止售票进场。公交路线：5、7、夜12、42、180、夜8、夜55到解放北路站下车地铁路线：地铁二号线，越秀公园站E出口
越秀公园越秀公园是广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一；2006年公园被评为国家4A级旅游景区。地铁路线：地铁二号线越秀公园站下车即可。公交路线:109、110、111、201、b10、b2、271、278、301、543、550、886A、886、夜15、夜25、夜41可到公园北门站。
收藏了一些由于时间关系没有来的及去的一些景点，都是在网上评价不错的好去处，偷偷的准备下次再出发~嘿嘿。
西关古老大屋西关，是老广州人对市中心荔湾区内北起西村，南濒珠江，东至人民路，西至小北江这一带的称呼，这里古时位于广州城的西门外。
中山纪念堂中山纪念堂是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，由我国著名建筑师吕彦直先生设计，1929年动工，1931完成。广州中山纪念堂是一座富丽堂皇的八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。门票：10元公交路线：2，27，62a，204路车到中山纪念堂站下车或者乘坐211，旅游公交1号线在三元宫站下车地铁路线：2号线在纪念堂站下车。
小蛮腰广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，位于中国广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望。广州塔塔身主体450米（塔顶观光平台最高处454米），天线桅杆150米，总高度600米。广州塔是中国第一高塔，世界第四高塔（截止2014年）。门票：150.00元/人。Tips：取票后需两小时内登塔，否则门票将自动失效。地铁路线：地铁3号线，AP米赤岗塔站。公交路线：121路，121a路，204路，夜42路，旅游2线，赤岗塔站。
红专厂红专厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。红专厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。广州红专厂保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说。广州文艺青年最喜欢的地方之一。为过去广州有名的罐头厂鹰金钱的工厂，清一色苏联建筑风格，不时都会有不同的艺术展览。开放时间：10:30—21:00地铁路线：由地铁员村站A口出，走约70米到程介西站乘坐293路(坐4站)、44路(坐4站)到临江大道东站下步行150米左右到达红砖厂创意园。
网友总结徒步旅行：1、圣心教堂开始：坐地铁到海珠广场下，出B1出口，大约三五分钟到圣心教堂；2、沙面：从圣心教堂南门（大门）出来，向南一直走到珠江边的沿江路向西，约20分钟到沙面，沿途有民国邮务大楼、粤海关、沙基惨案纪念碑等建筑，还可看看江景；3、陈家祠：出沙面街区向北（以来时方向相反），坐地铁黄沙站到陈家祠站即到；这段地铁跨过了上下九，如果时间来不及想直接到上下九，可中途在长寿路地铁站下；4、西关大屋：西关大屋与荔枝湾相连，也就是荔湾区博物馆，出陈家祠沿中山八路向西去西关大屋，途经龙津路就是西关街区了。5、上下九：出西关街区向东，到恩宁路、途经逢源路（龙津路、恩宁路都是老街区，广州特色的骑楼可看），就到上下九，旁边有个华林寺，是中国禅宗初祖菩提达摩从印度到中国的初登之地，庙小，但值得一看。这是网上的朋友推荐的路线，像我这种方向感不怎么好的懒人就直接照搬了，基本上就是跟着这个线路走下去的，还是很给力。省下来不少来回寻找路线的麻烦。
圣心大教堂，我是从火车站坐180到海珠广场，穿过一个玩具市场就到了。圣心大教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门，另外，尖顶拱券、飞扶壁、石束柱等构件运用得得心应手，构图的完美，比例的准确，使其成为屹立于东方的一个非常纯正的欧洲中世纪天主教堂。被称为东方巴黎圣母院。
第一次这么近距离接触教堂，好奇而有点小激动。
这是美丽圣洁的神女么？
彩色窗户教堂正立面和东西侧立面各有一个直径近7米的圆形玫瑰花窗。所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。这正是哥特式教堂的特色之一。
五颜六色的光透进来，映的教堂色彩斑斓。
是不是很有哥特式的感觉。
岭南的骑楼VS圣心教堂。中西的结合，毫不突兀，美的像幅画。
路上经过了一个大大的服装批发市场，靓女扎推出现，万能的TB店主们是不是在这里搬得货？
走过了一段弯路后，原谅我是个没有方向感的路痴，终于找到了上下九步行街。
银记的肠粉，声名远扬，门口排着老长的队伍，店里还坐着一批等着上菜的食客。大家都是慕名而来，我点了一份牛肉肠，味道一般般，没有想象中的那么好吃，有点点像红荔村的肠粉的丢丢感觉。
据说是湛记的鱼皮，很想给个差评，真的不好吃。
莲香楼的饼真心做的不错，尤其是老婆饼，特别好吃，这是我买的最值得推荐的好东西！！
宝华楼的面，它的汤头确实是不错，很鲜美。但是，我不太喜欢他们的面，很奇怪的面，是我不习惯广东的本地特色。
吃吃吃吃，逛逛逛逛，逛吃逛吃。吃饱了以后接着逛沙面岛。
科普:1859年在广州的英、法国，阴谋在广州建立侵略基地，他们看中了沙面这面对白鹅潭、进可攻、退可逃的有利地形。由英国官方人物叫柏克的，出面向清朝在广州的政府交涉，强迫清政府在沙面北面，用人工挖一条宽四十米，长一千二百多米的小涌（即现沙基涌），与陆地分开，使沙面成为一个小岛。同时，在沙基涌北面开辟道路，定名沙基，俗称鬼基（现六二三路），并建东、西二桥来往沙面。他们又迫令清政府拆除沙面沿岸各炮台，将防城炮及炮台基石投江中，并加填沙砾土石，修筑堤岸，作为他们居住，经商之地。这一工程耗费达白银二十多万两，全部由清政府拨款开支。1861年9月3日（咸丰十一年七月廿九日）英、法国又强迫清政府签订《沙面租借条约》.
沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
这里曾经是美、英、法等外国人领事馆，现在有许多新人选择在这里拍婚纱照。
路上偶遇一组拍广告的，这个男模特好像发现我在偷拍他咯~
真的长得挺帅的。
发现一堆奇奇怪怪的东西，我也不知道这么神马？
电车。以前我还傻傻的以为电车下面一定得有轨道，得按轨道走，原来是按头上的电线走的。
陈家祠之所以号称“百粤冠祠”，主要因为其巧夺天工的“七绝”艺术成果。这“七绝”分别是：三雕（木雕、石雕、砖雕）、二塑（陶塑、灰塑）、一铸（铜铁铸）、一画（彩绘画）。
这是第四绝陶塑：在房屋正脊上，共有11条五彩缤纷的陶塑脊饰，总长159米，人物千余个，为岭南地区祠堂建筑中规模最大、最繁复的脊饰。
每每看到这些精致华美的屋顶雕塑我都会被震撼到，古人的智慧和创造力真真是BIGBIG。
幽深而狭小的巷道，是不是在多年以前，这里也曾有过忙忙碌碌的侍女和华服美饰的大家夫人走过？
这是第二绝石雕：石雕多以麻石石材为原料，多用在廊柱、月梁、券门、栏杆、墙裙、柱础和台阶等，并以各种花鸟、果品为题材，彰显地方风物的情调。
拍到一个卡哇伊的小男孩，感觉萌萌哒~
再来一张，背后的小熊书包真是萌翻了有木有，开始他还一直拿着相机要给妈妈拍照，嘿嘿
又捕捉到一对小情侣，话说那天貌似是学生放假，很多的学生都有来游玩。碰到个小手工摊位的老板也而误以为我是学生，继上次成功混进厦大，我又一次发现自己还是蛮有学生气质的
走在这样宁静的小院落，默默地有种自己穿越了的赶脚。
很漂亮的钗头，其实很佩服古代的女子是怎么做到，能用一只简简单单的钗头就盘出那么精巧华美的发型！！！
文房四宝，我们古代的精粹。只是，我们现在越发用的少了，不少年轻人更加钟爱于方便快捷的水笔，甚至于电脑。只有一小部分练习书法的人还能正确的执笔，下笔，行云流水写出漂亮的字。不得不承认，我们的汉字只有依靠这些古老的工具才能完美的展示其韵味，一横一竖一点一勾一撇一奈，就像是一幅画，而水笔毕竟是少了点什么。
中国的茶文化。丝绸之路把这种神奇的文化带向了西方。
这是第一绝木雕：是祠中最多、规模最大的装饰雕塑，遍布于各座厅堂、走放廊的梁架、雀替及长达540余米的檐板上，凝聚了广东木雕的精华。
看上去不怒自威的守门兽。
高高的墙头，古代的女人一辈子就这么守着四方的天空，犹如井底之蛙，难怪乎会有那么多的豪门恩怨斗争，如果能出来看看外面的广袤无垠的天际会发现自己是多么的狭隘。
这是第七绝彩绘画：正门的彩绘门神是其代表作，色彩鲜艳，人物生动。真正的高门大院，总会有着一如侯门深似海，从此萧郎是路人的即视感。
没有人帮忙拍照~然后，机智的我拍了自己的影子，也算是有了一张纪念照咯。
一个人独自享受一段旅程，其实并不孤单，路上见到了不少和我一样，带着简单的工具就出发的人。
对于一件你想要去完成的事，不能思考过多，越思考越害怕越没有勇气，有时候。只是拼着一股孤勇罢了。
逛完了陈家祠，接着搭地铁到了越秀公园站，下车没多远就是博物馆了。
精致的龙纹，可惜外行的我只能看看热闹了，并不是很能明白其中的含义。
从这里下去就是墓地了，里面并没有工作人员守着，当天的游客不是很多，我的后面跟着一对小情侣，壮着胆子往里面走了一段，看见了很多零钱给散在了周围，旁边总感觉阴森森的，就出来了。后面都觉得一阵后怕，自己怎么这么大胆，就这么往里面去了。
士兵的战甲。古代的战争最是残酷，一将功成万骨枯，誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。听着都觉得悲壮，劳民伤财，但却不少政治家为了一己私欲随意发动，真真是可悲。
越秀山，羊城八景之一，由于时间的关系，我并没有进去里面好好看一下，只是在门口拍了个照，以示到此一游过了。
广州的人特别的多，行色匆匆的，相较深圳，我觉得广州就像是个更快节奏的速度城市。
观察体验一个城市的一个好办法就是，掌握其各个大动脉，坐着公交去看看这个城市，你可以清晰的了解到这个城市的交通，道路，两旁的楼宇，路上的行人.....广州的路比较拥挤，一段小小的距离在这里得走好长的时间，这在深圳，对我而言是比较少见的，除却上下班的高峰时期。难怪乎百度地图上说要走40多分钟，开始还纳闷就6站而已，原来百度地图早已预料到大长龙？
广州的一天之旅至此结束哒~晚餐是在火车站旁边的蒸功夫解决的，本来是想找找水煮鱼的，可惜没有发现。还有个小小的遗憾就是，来了两次广州都没有来得及去看看珠江夜景，很是惋惜，下次一定补上~

