可以没有梦想，又何必远方。

时间：10.17日地点：广州塔天气：晴，轻微雾霾事件：一塔倾城全体验门票参考：http://m.ctrip.com/webapp/ticket/dest/t107540.html?from=groupmessage&;isappinstalled=1交通：地铁三号线或apm线广州塔站A出口。

在广州生活多年，看着广州塔崛起，却从未走进它，从未认真了解它。今天与携程门票相约广州塔，深度体验：快乐走天梯无压力、107白云观光大厅邂逅最高空中邮局、108米星光观光厅遇见幸福、455米高空坐上幸福横向摩天轮及挑战勇气急速云霄跳楼机和最后在广州之巅488米世界最高户外观光摄影平台拍广州夜景，让我领略了广州塔小蛮腰的非凡魅力，真可谓：广州之巅，一塔倾城！

下午14：00广州塔下，一众好友在APM地铁口集合，第一次和大咖们一起体验广州塔，心情激动又紧张。从塔底仰望广州塔，有点费劲，600米的高度，远处看芊芊细腰婀娜多姿，近处看却威武耸立，有种泰山压顶的气势，不愧为世界第一的电视观光塔！在塔底的广场，变形金刚擎天柱与广州塔相映成趣，更显得钢铁结构的小蛮腰的大气和雄伟！

我们从小蛮腰的西登塔口开始登塔。进入小蛮腰必须要过安检，水是不能带进去的哦，所以建议有带水的童鞋们，登塔前最好喝完，避免浪费。

从登塔大厅的天窗看广州塔，螺旋结构一览无遗。

登塔大厅坐电梯前看到的花束，羊城无处不飞花。第一站：快乐走天梯，轻松无压力（skywalk）

天梯位于广州塔168米——334.4米处，全长约1000米，阶梯1096级，跨越总高度166.4米，相当于32层楼的高度，平常人走完大概需要40分钟，据说广州塔的安保人员最快纪录是10分钟。天梯的好玩之处就是设有90快全透明的钢化玻璃，游客走在上面可以感受凌空站在高处的惊险刺激的感觉。

阶梯围绕着广州塔的塔心筒螺旋而上，珠江新城CBD、海心沙猎德大桥、广州大桥、花城广场、中信广场甚至白云山，360度俯瞰羊城，美景尽收眼下。走天梯最让人震撼的是，在外面看来芊芊细腰婀娜多姿的广州塔，竟然有如此刚毅的一面。一块块钢铁部件垒成的身躯，围绕塔心盘旋而上，尽显力量的美又不失建筑几何的美，让人不禁感叹设计师的天才。

夜晚的天梯更填一份梦幻的感觉，多彩的LED灯投射在充满几何美感的塔身上，让人有种跟随擎天柱飞去了另外一个星球的感觉。

走天梯还可以亲近小蛮腰最细之处，只有30多米的直径，这也是这座享誉盛名的广州最高塔设计最难之处。

在这短短的几十分钟体验过程中，随处可以感受到建筑的力量和艺术完美结合的震撼之美。


挑战完成，轻松无压力。第二站：白云观光厅邂逅世界最高的邮局，星光观光厅预见幸福

完成天梯的行程可到达科普游览厅，登上一条非常有设计美感的旋转楼梯，我们直接到达了107层的白云观光厅。

世界最高的空中邮局就设置在这里，邮局向来自四面八方的游客提供售卖明信片和各式纪念品的服务，在这里买上一张广州塔独家发售的明信片，寄给远方的朋友，让他们也能感受广州塔独一无二的魅力。


你在看风景，看风景的人在看你。

从107白云观光厅前往108星空观光厅只需要走楼梯就可以到达，在这里，我们预见了一对璧人拍婚纱照，广州塔已经成为新人们拍摄婚纱照的热门之地。在这广州之巅，记录下自己生命中的幸福一刻，这才是人生啊。

107/108两层观光厅是广州塔最高的室内观光厅，两层都设有钢化玻璃的悬空走廊供游客拍照，我们在108的悬空走廊玩疯了！第三站：455塔顶平台体验幸福摩天轮及急速云霄跳楼机

传说摩天轮的箱子里装满了幸福，相恋的人只有在摩天轮里接吻就可以一直走下去，有时候幸福也如摩天轮一样，我们眺望摩天轮，就是眺望着幸福。今天，我们不仅离幸福如此近，还可以坐近装满幸福的摩天轮里，在幸福的高处，俯瞰苍生。如果，此刻，可以和自己最爱的人，一同乘坐这开往幸福的时光机，也不枉此生了。

2011年9月1日开放以来16个透明的水晶仓，不仅见证羊城的日升日落花开花谢，更见证了无数相爱的恋人情定终生的时刻，在世界之巅求婚也已经成为广州极致浪漫的又一代表。

在广州之巅，怎么可能不体验世界最高的惊险之旅？当在平台看到这个其貌不扬的急速云霄跳楼机时，我不否认，我是轻视了它，455—485米，落差不就是30米吗，如果你也如我这样想，那你就大错特错了。急速云霄分坐式和站立式两张，出于安全感考虑，我们选择了常规的坐式。体验急速云霄，挑战前的准备必不可少，眼镜要摘下，钥匙手机杂物等不可放置于口袋，要掏出来。

坐上急速云霄，扣好安全带，随着座位的缓缓上升，视野慢慢开阔，就如张开翅膀的雄鹰，整个羊城尽收眼底，180度无障碍视野，如鹰眼的视角。当时的感觉，就如《功夫》里星爷最后被火云邪神用蛤蟆神功轰上天后忽悟如来神掌的感觉般：风，吹起我的刘海，轻轻划过脸庞，那平日飘在天空不可触摸的白云就在手旁，飞鸟在眼前飞过，远处的山，近处的河，钢铁丛林下忙碌的苍生…..此刻，我在广州之巅，下一刻，如坠深渊！自由落体式的下落，真如从天堂回到人间的极致感觉。第四站：488米世界最高户外摄影观光平台俯瞰珠水夜韵

轻微的雾霾，多少影响了拍摄心情，但即使是这样，雾霾也掩盖不了广州夜景的璀璨灯火。

灯火如灵魂，赋予了广州最美的一面，晚霞褪去，华灯初上，珠江游船开出码头，向来自世界各地的人们介绍广州的珠水夜韵。珠江犹如一条美丽的腰带，穿过广州城，流向远方。

在广州的最高处，看着这个魅力四射的城市，竟然如此的美丽迷人。每一次远行回来，看到这些熟悉的灯火，我知道，这是家。第五站：美图欣赏，领略广州塔的魅力

建筑的几何结构之美。


夜晚的白云/星空观光厅流光溢彩。







天梯开端，LED灯为广州塔披上一件美丽的衣裳，没有了白天时钢铁之躯的坚毅，多了一份似水柔情。

同一个地方，不同时间，广州塔不同的美丽，如彩虹加身，绝世倾城。

