Day112/7周日：交通：上海虹桥-广州白云南航晚点1小时。白云机场到住处，沙面的广州海关海悦宾馆（4.5星推荐）1.5小时。选择住在沙面很正确，去老广州的景点和食肆都非常方便。沙面上很多殖民建筑，以前多为洋行、领事馆，现多为国家机关。也有学校和民宅。沙面大街上的榕树非常茁壮。最老的一颗樟树，树龄260年。具有美感的建筑和历史感的树木使得沙面成为此行的亮点之一。





(沙面上看到最古来的樟树！四个人抱不过来。请目测！）

（酒店外景）入住之后去往上下九觅食。看评价选择了陶陶居，不过比较失望。可能应为临近4点关门，服务员心不在焉。菜品也不是现点现做的。因为周日还要加收10%服务费。收费模式国际接轨，服务水平有待跟上。菜品里的亮点应属这款“韭菜饺”。除了韭菜里面还有剁碎的菜心。加上肉酱，口感极佳。以前在别处也没有吃过这样的搭配。不过后来发现广州各大酒楼均有这款“韭菜饺”，所以各位不必为此去陶陶居“受气”了。

吃完出门逛上下九（第十甫路）。川流不息的人潮让人感叹：人群从何而来？！为何如此源源不断？！

个人感觉第十甫路集中了很多老字号小吃以及购物商店，定位比较亲民。加上周末，所以人潮汹涌。不过后几日的观察发现，广州似乎没有很明显的周末周中之分。全民全天候大休闲-美哉！

各种名贵的腊味！



因为地域上的接近。湖南臭豆腐在广州似乎比其在上海更有影响力。黄沙至沙面桥头的小摊。味道挺正宗的。5元一份。

旅途劳累，加上前一天刚回国还在倒时差。七点就睡了。Day212/8周一广州这个季节大约6：45am天亮。我很早就醒了。查了一下今天的行程。楼下的大叔大妈们也天蒙蒙亮就开始早锻炼了。沿着沙面小跑了一圈。整体的建筑和绿化给人的感觉还是非常好。上午办公。中午出发去陈家祠。了解了这栋岭南建筑背后的历史，租了语音导览听了一些建筑细节的讲解。感觉还不错。

（大门外砖雕细节）



女权主义的先锋-自梳女


（西关大屋的标志之一，特色的门禁。即便于通风又保护隐私。民间流传：西关小姐，东关少爷。西关自古是富商云集之地。而东关则多权贵。从吃饭拼桌的街坊那里听来的。）

陈家祠纪念品商店里的字画不错，￥100一副。但是没买，后来后悔了！

午饭随机逛到了龙津中路上的伍湛记（点评链接）。惊艳。及第粥有很浓的猪味。内脏的熟度和口感都达到完美。油条和咸煎饼也很出彩。(可惜粥没有留影。。）

饭后去越秀公园。公园本身比较大众化。不过有广州标志性的五羊像和镇海楼。镇海楼自明代即位于越秀山上，现楼内为广州博物馆。一路攀登还顺便了解了广州历史。登顶之后可在露台赏广州市容。顿觉视野开阔，天高气清。自越秀山上的中山纪念碑下台阶可直达中山纪念堂。推荐这条路线。


(全景来一张)

（下了楼遇到了老电车标本，赶紧来一张。感觉萌萌哒）

（请看传说中的五羊像！）

晚饭再次前往上下九。本着少量多品种的原则尝了陈添记鱼皮和丽的。鱼皮老爸表示很新鲜，口感、调味都不错。丽的菜品很出彩，服务员对于菜也比较了解。净云吞汤非常鲜美，有很浓的大地鱼干味，还有虾子。云吞口感鲜美爽脆。烧味双拼叉烧和烧鹅。非常入味。鹅皮入口即化。环境也比较明亮干净。价格略贵但是很值。外带顺记冰室的双皮奶和绿豆沙。感觉无功无过。（高大上的鱼皮。下酒一级配！）

（丽的的云吞享用方法，供参考！）


（泪流满面的叉烧！）

继续早睡早起。Day312/9周二今早的主题是奔跑看广州。一路跑过了沿江路-海珠广场-北京路-中山堂-六榕寺-光孝寺-怀圣寺-石室圣心教堂。以下分别点评以下。

沿江路的行人道上设有专门的跑步和骑车绿道。沿珠江向东远望，感到广州的城市布局还比较大气的。视野开阔，加上亲水，所以个人很喜欢。

北京路白天没什么人。得以观察了街上的历史介绍。此地自宋代即是广州城的主干道。脉络延续至今。向北走到头即是南越王宫遗址。跟历史的距离瞬间拉近。（北京路尽头是广东省财政厅民国建筑）

中山堂建筑很有民国设计范儿。（从外部围墙上就能体现出来）


六榕寺非常喜欢。感觉有灵气、清净。能够被熏陶在佛香的烟雾和香气里开始一天，感觉很接近自己的灵魂深处。寺内有一座六祖等身像是宋代制。六榕寺有很多宗教和文化积淀，命运也很曲折。很多文物没有保存下来，非常可惜。好在今天的庄严静谧的氛围还能让人给感受到一丝当年的辉煌。




一街之隔的光孝寺相较之下繁忙了很多。寺内有一保留下来的千年铁塔。很多信众在烧香，拜拜。





怀圣寺也是广州穆斯林协会所在。到了那里得知不对外开放。从外面看让人饶有兴趣。希望将来会面向公众。石室教堂的玻璃彩绘很出众。在中国看到的众多教堂里似乎是最生动、多彩和具有规模的。

这一路经过的宗教场所让人感受到了广州的包容性和历史积淀。不愧自古以来即是开放的大都市。下午和老爸一起出发。先在大同酒家解决了吃饭问题。老字号的排场和菜品水准。现点现做。非常的满意，以至于第二天一早我们又回到了他家。虾饺饱满鲜脆。流沙包有蛋黄的颗粒感和咸甜香。第二天早上的粥品也都非常好。粥和配料混为一体。夸张一点，感觉是目前为止喝到过的最美味的粥！去广州住在附近的朋友推荐一定要去一下。





下午的主题是中山大学，小蛮腰以及珠江新城。搭乘广州水上巴士抵达中山大学站。要赞一下广州的水上交通。构成了一定的网络，速度也比较快。如果晚上坐的话还能赏夜景。相对观光船来说要实惠很多。中大的校园规划的确有一定特色。地理位置也有先天优势。北门外即是珠江。校园建筑沿中轴线两边布局。图书馆修得比较现代，在她门前坐了一会。


小蛮腰12月这个季节大约6点亮灯。五点多慢慢走过去。想着过广州大桥再步行到珠江新城。事实证明现实很骨感。广州大桥车流很密，且正在施工，不太适合行走。走到海心沙上发现其东侧的两座桥不通行。还要原路返回。这一段路搞的有点灰头土脸。建议大家绕行。可以选择直接轮渡到小蛮腰，也可以地铁到江对岸的珠江新城。隔江观赏。（远望珠江新城，第二高的那栋有点神似上海中心-，-）







晚饭回到北京路。选择了牛杂牛腩煲。事实证明略微坑爹。牛骨头占了很大一部分，呵呵。到广州还是要以粤菜为主啊！于是不甘心的我又补了一顿煲仔饭（好彩煲仔饭店，位于北京路）。看到了《舌尖》（传说）中的大火、生米、流水操作。煲里的腊味很新鲜。顺便再提一提广州的菜心。据老爸说，一方水土养一方蔬菜，广州作为菜心的产地，菜心的口感比上海买到的要好很多。嫩、甜。满意而归。

（耐心陪吃的老爸背影）



Day412/10周三广州最后一日。如前述，又去了大同酒家。赶着人家6：45开门就去了。和众多街坊一起等着开餐。临中午决定去看了南越王墓。位置就在越秀公园站附近。不看不知道，一看吓一跳。馆里的文物随便拿一个就可以到别处做镇馆之宝。2000年前的玉器、印章、丧葬风俗。可谓极尽奢华与任性！个人认为是广州游的必去景点！珍宝多到数不过来！因为赶着要在饭店关门之前去午饭，所以只看了最重要的玉器部分-吃货本性显露无疑。（南越王墓博物馆建在墓穴原址。从这里下去可以参观墓穴布局。）





午饭选择在向群饭店。看中的是他家的葱油鸡。果然没有失望。鸡的肉质鲜嫩，葱油和豉汁又给它带来了感官上的升华。其余点了捞肚尖、双拼青椒/油条酿和菜心。总体感觉菜很实在，符合饭店的名字！这一顿饭为广州之行划上了圆满的句号！




当晚飞赴三亚，因为中午这一顿直接免去了晚餐。（欲知三亚行程，请点击这里）。总结：广州感觉比较宜居。美食多。历史文化积淀丰富。城市文化有包容度。另外住在老城区的话感觉交通也比较便利。冬天去的话还能避寒。其实何须去三亚？在广州过冬也是个不错的选择！展望一下未来，希望将来能有机会去白云山，华南植物园和兰圃。番禹和南部的湿地似乎也很不错。另外就是再回广州多吃几顿地道的粤（越）式美食！

