第一次纯粹因为吃东西而出发，因为有人接待，所以不用做攻略只要安心做一个小吃货就好了。第一天晚上先到了佛山，他们都去喝喜酒了，我一个人先去吃了麦当劳，怎么觉得有点凄凉。

第二天早上起来就开始了真正的吃货之行啦，睡到自然醒然后屁颠屁颠的去喝早茶。我忙着吃点心，他们忙着喝功夫茶，哈哈。

喝完早茶，就被拖去喝凉茶，好苦啊像中药，后来又点了杏仁奶冲冲苦味。

喝完凉茶就被人接走去吃佛山最好吃的腰花店，完全吃不下啊。腰花炖得很嫩，汤是姜汤有点辣味。冬瓜和鸡一起炖汤，汤开了就把鸡倒进去煮熟就可以直接喝了。因为是当地人带我们去的，只记得是个七拐八拐的小弄堂里，但是生意真的好好。老板星期天是不开门的，想吃也吃不到。

下午在我的强烈要求下，去逛了佛山祖庙，主要是为了消消食，顺便看下佛山的武术文化。

佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
雕梁画壁感觉让人回到了那个很要遥远的时代
佛山祖庙
佛山祖庙
特别喜欢拍这些精致的屋顶
佛山祖庙
我这样算是长发及腰了吗？
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
黄飞鸿纪念堂，里面有各个时期黄飞鸿的电影~

佛山祖庙
各种拳法

看得到里面是宝芝林吗？



每天早上有一场，下午有两场舞狮表演

给二十块狮子会来叼走，还会送你一个小礼物。

两个人配合表演，看得我心惊胆战，尤其是从一根桩跳到另一根桩，我心都悬起来了。


参观叶问堂，佛山真的有好多一代宗师


学不来大师的姿势，只能摆个剪刀手了、

晚上又被接到一个农庄继续吃，可怜我还没有消化。

说是一道很有名的菜，叫炆鹅。一锅端上来的时候真的好香


这里的菜都是一大锅一大锅的

这个虾是淡水和海水交汇的地方抓的，直接白灼。

终于看到了一个蔬菜，我吃了好多，哈哈。

一整晚都是吃，第三天早上起来喝过早茶就出发去广州了。继续吃货的行程。

广州的小蛮腰~

炳胜算是广州比较有名的一个餐厅了吧，他家好多菜都是得奖的。
炳胜公馆
这个鸭脖的前菜，一点都不辣，我吃了好多
炳胜公馆
特地从西班牙带来的干白，我不太懂酒，不过浅酌了一下。

三文鱼我的最爱，哈哈哈。
炳胜公馆
水晶鸡也是这里比较有名的一个菜
炳胜公馆
炳胜公馆
炳胜公馆
这个脆皮肠好好吃，我觉得几乎都是我吃的这一碗。
炳胜公馆
大拼盘，我就喜欢吃刺身，哈哈。
炳胜公馆
炳胜公馆
炳胜公馆
这个菠萝包里面真的有菠萝，不过就我吃了一个，太浪费啦。
炳胜公馆
牛肉有点甜甜的。
炳胜公馆
下午去逛了下江湾桥附近，已经有了浓浓的圣诞气氛。


身后的就是江湾大桥


逛到星巴克，喝一杯抹茶拿铁，我的脸已经越来越圆了。

晚上继续去另一家炳胜吃饭，因为中午那家没有吃我心心念念的鱼生，为了迁就我，晚上就去了炳胜起家的总店。一共有七层楼都坐的满满的，还需要等位置。广州的吃货也太多了吧。
炳胜品味(海印总店)
好多奖状，好多菜都是得奖的。
炳胜品味(海印总店)
脆皮叉烧中午那家店没有，这家特意点的，入口即化，果然好美味。
炳胜品味(海印总店)
不放味精的汤，好好喝。
炳胜品味(海印总店)
炳胜品味(海印总店)
来广州一定要喝靓汤，我喝了好几碗。
炳胜品味(海印总店)
虾生，虾的身子放在冰上，虾头椒盐。
炳胜品味(海印总店)
布丁味道好好吃
炳胜品味(海印总店)
炳胜品味(海印总店)
炳胜品味(海印总店)
这道菜就要重点介绍了，听说这是这是炳胜的招牌菜，鱼肉放在冰上，鱼头鱼尾炖着吃，鱼骨椒盐。把冰上的鱼肉放在鱼生碟里，放上葱丝洋葱等自己喜欢的配料，然后撒上盐或者酱油，最后直接浇上油，拌匀以后放一颗花生，一口吃掉。写这段的时候又有点流口水了，真是太太太好吃了。
炳胜品味(海印总店)
晚上吃得我都走不动了，回酒店欣赏广州的夜景。

酒店房间望出去的夜景太美了


早上还在睡梦中，就被叫起来吃早茶了。


一早上就开始吃了~



这个包子又是只有我一个人吃，好像甜的东西都只有我一个人吃。



凤爪是我的最爱


吃完早茶，接着就去吃午饭了。消化的时间都没有啊
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
这么大的鱼
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
好大个的螃蟹
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
广东名菜黑叉烧~好好吃，哈哈
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
继续吃虾生
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
这是我没吃的菜，看着像蟑螂，我实在难以下咽啊~
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
继续喝煲汤，我喜欢喝汤~
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
这个面算是这家店的特色了，不过真的是吃不下啊
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
这个鱼很鲜美，名字很好听，叫做红玫瑰。第一次吃
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
虾生的虾头用来椒盐
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
海胆蒸蛋
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
鸿星海鲜酒家(侨光路店)
吃的差点飞机都赶不上了，一边狂吃，一边在算时间。每道菜上来，他们都在说，小丫头赶紧拍照。


吃了太多好吃的，圆滚滚的回去了。这次广州之行认识了一个姐姐，年龄很大了，但是心态很积极，跑步做瑜伽四处旅行，她说她就算明天就去死，今天也不会有后悔。这就是我想要的人生态度~

