第一次写游记，不够专业，小试牛刀一下呗~春节江南太过湿冷，于是决定去温暖的羊城广州去过冬，顺道再去深圳两天。行程如下：D1上海飞广州，洗洗睡D2沙面-上下九-石室圣心大教堂-夜游珠江D3北京路-文明路-红砖厂-小蛮腰D4动车深圳-东门老街D5世界之窗-飞回无锡D1上海虹桥飞白云机场

入住广州倾城酒店，定了一个小套房，还带了个厨房，有电磁炉，愣是没找着锅，所以打消了下厨的念头~楼下就有7-11，到了之后就买奶买饮料，这是我们每次旅行的惯例~鸿福堂的杨枝甘露啦，杏仁露啦，比咱们这儿便宜好多，所以一下就乐歪歪了~

D2早起之后便直奔沙面。沙面是广州最适合拍婚纱照的地方，打车的师傅还笑着回忆说20年前，他也是在这拍婚纱的，瞬间觉得这地儿好有爱。我在旅行前准备了一条比较轻便的婚纱，妆容也是自己随手画的~正所谓意义大过形式嘛，感谢我家PP大清早饿着肚子带我跑了两趟沙面（为什么是两趟呢，一会儿再说）挑几张自己比较喜欢的“大作”吧~







憧憬的幸福一定就在不远的将来。

沙面里有一个十分别致的小教堂，但是。。。教堂的门卫阿伯看到我后，硬是说我穿的不够正式。。任凭我撒娇卖萌也不让我进去。。此时我的的心情down到最低点，要知道在去沙面之前多少个晚上我都在幻想自己能穿着婚纱在小教堂里喀嚓喀嚓，我……（此处省略一万字)好在PP安慰我说，带我回家换套“正式”的再来拍，虽然我们都已经饿得冒金星了，但是PP还是最了解我的，如果不拍这个估计吃什么都不香了。这就是那个让我魂牵梦绕的小教堂







长得嫩，不怪我们。。我们真的不小了。。。

中午，逛了上下九，品尝了老有名气的“宝华面店”，当然猪脚面和云吞面是必点的啦，发现调味料中都有一桶醋萝卜，很开胃。

下午，去了广州的地标——石室圣心大教堂，上下九到圣心大教堂很近，节省体力我们选择了打车。暖暖的午后，我们一起沐浴在圣辉中




偷拍PP在接受圣经的感化。。

晚上，天空作美，我们安排了夜游珠江的重头戏。船票是提前一星期定好的“工行牡丹号”，据各大攻略推荐，这船是比较好的一条，只是原本预定好的顶楼露台却被临时告知已经售罄，但是塞翁失马焉知非福，我们却被安排到了温暖舒适的豪华包厢，避开了那天晚上的“寒风”。



第一天的行程就这样华丽丽地落幕啦。

