游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
去程：21:30(宁波)- 23:30(广州)   480+180广州东—深圳 80元回程：07:40(深圳) -09:45(宁波) 1040+180
在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
上下九附近是经济型酒店的集中地，只要花上200元左右就可以住到条件比较好的宾馆。选择在这里住宿，可以方便的在上下九逛街，另外也可以到沙面看美丽的欧陆风情，是非常棒的住宿选择。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
深圳有许多高档的酒店和不同级别的宾馆，住宿条件大都比较好，酒店设施也很齐全。查看更多深圳住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10198/查看深圳住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10198/
【补充了一些，另外两个朋友比我们晚回来，东部华侨城照片】

过年太冷，没什么去处，看着四折机票，决定和朋友南下25号21:30(宁波)-23:30(广州)480+18028号07:40深圳-09:45(宁波)1040+180除去机票后，总共大致费用：480/人，不包含深圳2晚的房费，因为是朋友的客户安排的，偷乐一下，省钱最好。因为大家初三才刚走完亲戚，正好走晚上的航班回来的时间有点早，所以另外2个不那么早上班的朋友退了机票继续玩，羡慕啊，，，，于是出发就从无时不刻的UNO开始。。。

飞机没有晚点，到广州是11:50，打车去上下九的如家，100多的费用携程上订的如家，183/晚，只有大床房了，想想他们2个大男人同床共枕的尴尬杨就要笑场本以为过了12点订的房，退房是在第二天下午6点，原来这边不是不过也行，第二天在对面吃了早餐，退房后把行李放在前台，步行去上下九走了走【12.26早上】

沙爹的总是很美味


过年的，广州深圳就变得像一座空城，路上没啥行人





这家攻略上说是百年老店，不过对饼啊，手信的不是很感兴趣，没有买，只是路过
莲香楼饼屋(第十甫路店)
同样攻略上有推荐，，不过过年的太早好像没开，感觉上下九比不上北京路，可能这边是老城区
陶陶居酒家
沙面，在以前是租界，现在这也有很多异国建筑，颜色很亮这里的白天鹅宾馆，据说是邓小平题字，中外合作的五星级宾馆，外观很低调，因为路过背面，所以没有拍
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
然后坐地铁到【公圆前】站下，就是北京路步行街了，这里我比较熟，因为每次广交会都回来逛有很多美食和购物的去处
永盈茶餐厅(惠福东店)
这家永盈茶餐厅，明星店铺，和隔壁的泰国餐厅一样，有很多明星来吃过，以前来每每爆棚今天终于吃上了，4个人点了一堆才200不到，留了些肚子等吃其他的【12.26中午】
永盈茶餐厅(惠福东店)
永盈茶餐厅(惠福东店)
永盈茶餐厅(惠福东店)
永盈茶餐厅(惠福东店)
永盈茶餐厅(惠福东店)
永盈茶餐厅(惠福东店)
永盈茶餐厅(惠福东店)


继续打车去了广州的“小蛮腰”电视塔，45块左右，因为是大雾，所以没有登楼以前来广州每次路过广州塔，也没有好好看看，如果坐早点的飞机，建议订在海珠区附近，能看到多彩变换的小蛮腰夜景，夜游珠江也是不错的选择
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
只能自制霓虹灯效果了
广州塔(小蛮腰)
然后打车去了酒店把行李捎上就去火车站，买了去深圳的动车，1个小时后就到了插播一个囧点，刚才，牛状元，那排了老长的队，我们也跟着买了碗尝尝，我们一买完，就无来者排队了现在自助售票机那，我们刚买完票，机器就提示【系统维护中。。。】看着后面哥们那无语的眼神就知道应该离我们远些，，，


到深圳，跟着谷歌地图显示酒店里车站不远，于是决定继续步行，原来就在万象城旁边木棉花酒店，好温柔的名字
深圳木棉花酒店
深圳木棉花酒店
深圳木棉花酒店
深圳木棉花酒店
深圳木棉花酒店
【12.26晚上】到酒店洗完澡，终于舒坦了按照朋友推荐的，去找，稻香粤式火锅，就在地王大厦旁边，步行可到路上遇见3只大白熊，真心挡不住去摸摸


经过地下通道，这儿买的多数都是书籍，，这么有文化么



坐电梯到3楼，左转就能看见，敞开式的一片区域就是传说中的稻香啦
稻香海鮮火锅(地王店)
稻香海鮮火锅(地王店)
稻香海鮮火锅(地王店)
稻香海鮮火锅(地王店)
稻香海鮮火锅(地王店)
稻香海鮮火锅(地王店)
稻香海鮮火锅(地王店)
这里餐饮都会收15%的服务费，在平时他有特价，过年的日子只能按照原价了4个人吃了600多些，很有满足感


没有三脚架，铁手也可以，，，哈哈


这座大楼，肉眼来看，，一开始都不知道楼身上滚动的LED是文字，，用镜头一对焦，发现有字，一拿开就看不出，还以为自己见鬼了，，，哈哈

本打算第二天中午去这家老店的，据说是1989年开起，行程有变，这张照片就成了纪念


【12.27早上】因为酒店的房间活动价，早餐只提供一份，某个睡懒觉的猪就没得享受啦最喜欢自助，吃货吃到饱啊

早饭后，一个人坐着公交去观光，昨晚路过荔枝公园，早上进去转了下每到一个城市就要体验下坐着公交看风景的惬意
深圳荔枝公园
深圳荔枝公园
深圳荔枝公园
深圳荔枝公园




【12.27中午】万象城里的餐饮找不出合适的，江南菜吧，，我们就从江南来的，其他的我们这也有于是还是选择万象城外红红火火的茶餐厅朋友说这个酱料是他们茶餐厅特有的，极美味

八宝饭



我的鸡扒拼双虾扒套餐，水口真是好，还有奶茶，意面，罗宋汤，又黑椒汁的，每种都2选1另外一个朋友每次想开口点菜了，，我们的套餐服务员选择项还没报完，哈哈

【12.27下午】下午，另外2朋友一个谈事情，一个去见闺蜜，于是我和大叔2人自己安排去购物公园那找许留山，最后再中心城里找着了，地铁从【大剧院】坐到【购物公园】前一站的【会展中心】就可以了

深圳大剧院



深圳，一个移民城市来说，更像一座空城



这儿的，酒吧一条街，很是密集，到了晚上应该人声鼎沸吧



乡下人没吃过许留山，终于尝上了这个季节的芒果偏酸，那个双拼还不错，点满38那个香芒啥啥的就是半价，锥形杯里的那个




点满38这款，半价


中心城是一个下沉式的商业广场，，难怪路面上没什么人，都在底下呢

又去了红树林，还是因为大雾，还都看不到，就不能满足某人望望HK的念头
红树林自然保护区
红树林自然保护区
不知道烤羊肉串的新疆大叔们，，是不是一定要配上音乐才来劲，我浑身都亚克西，亚克西了，，，
红树林自然保护区
【12.27晚上】朋友推荐的香蜜湖烧烤，好大一片地，壕味馆，如果你爱吃生蚝，那么就会中我们觉得还是我们自己这的蚝门烧烤性价比高，他这的肉串都好小粒，扇贝也好小，没有粉丝好吧，我们不该选择这家专吃生蚝的








吃完打车回酒店，11公里，的哥开了6分钟就飚到了，路况真是好深圳这没有自行车，点拼车的，真是太舒心了回到酒店才8点左右，洗完澡又和同行MM去扫货，这是必须的问了她的朋友说在，东门，南塘，柠檬街可以淘到不错的东西果然，下面的外套5折才96块，连衣裙120，红毛衣69，裙35，项链38，，，各种打包


【12.28早上】因为飞机是7:30，住在罗湖离宝安有半小时路程，怕第二天一早打不到的，让酒店安排了轿车本田雅阁到机场280块（不含在总费用内），司机师傅一早就等好了，到了机场还帮我们搬行李下来，太贴心了。从没赶过这么早的飞机，体验了一下，就这样离开深圳了，下午还约了朋友看谍中谍4，好充实



-----------------------------------华--丽--分--割--线--------------------------------------------------下面为补充图，另外一起去的朋友，比我们晚回来，去了东部华侨城，住在里面的酒店

东部华侨城

































欢迎加我微博哦：ID:Elva未希http://weibo.com/elva4ever

