
在深圳龙岗区南岭村房顶上，自家种的蔬菜，小资生活，劳动是一种快乐，静待收获。

茄子、苦瓜、番茄，长势不错。



14年四月份去的凤凰古城，毕业游，水草丰茂生机盎然的时候正好在这里，走在小巷间的石板街上，天街小雨润如酥，草色遥看近却无，就是这种感觉，悠然自在。

在凤凰彩虹桥，喜欢那堵墙，轮廓色彩都很好。

再来一张。

在沱江边闲逛了一天，不觉得累。

吉首火车站周边随便走了一下，就发现这么个地方，挺有气势的。

深圳大梅沙到小梅沙之间的栈道，海滨栈道。一直觉得栈道是一种美的符号、意境。

深圳京基一百，地铁大剧院站就是。

海滨栈道。

在小梅沙捡到两条鱼。。应该是被海风吹上岸的。

大梅沙万科中心，万科中心设计风格很不错，清新优雅，简约而不简单。

朝花夕拾拾的是一手的枯萎。

过年了，客家酿豆腐连发。。

吾家。

菜园里的黄瓜正是开花结果的时候。

烟雨朦胧的花都华南理工广州学院商业街。

烟雨朦胧的河源。

花都广场虞美人蓄势待发。

梧桐山下仙湖植物园，深圳。

原版的梧桐风景，错落有致，极致弧线，美。
深圳洪湖公园，淡淡的荷香。

在广州上学，华广的足球场。

我家背后就有一座高山，腊月登上去坐坐，看黄昏。

屋后石菜园，折断的树枝，残缺的美。

深圳梧桐山，没吃早餐就去，小梧桐一直爬到大梧桐，还在大望村迷路走了一个下午。

天贵路，人民公园东门。

繁花似锦。

沉甸甸，压枝头，晚风拂过，摇摇欲坠。

校园内的杜鹃花，一年四季不停歇的怒放。



花都区人民政府，对称美。







