记行在广州“北上广”的美称相信大家应该都很熟悉了，两千多年的历史文化名城，标准的现代化国际大都市，足可以让我慢慢去发现，去记录，去珍藏！可以说，是她，开启了我事业的大门，也是她，承载着昔日的那份情感,所以，与她的故事，我都会将其记录于此...见证自己的成长！--------------------------------------------------------------------------第一次跟她接触是在2008年的10月12日并不是因为旅行，也不是因为访友，而是因为”广交会“（中国进出口商品交易会），一年两次的春秋广交会，基本上都可以看到我的身影，而且时间常的固定，每年4月12日-4月20日，10月12日-10月20日，我都会在琶洲，每次来的十来天都是在忙碌中度过，很累！08年还未毕业的我就这样懵懂的南下了，当初的自己，是不会想到这座城市能慢慢地改变着我的生活更没有想到以后有机会在这里记录着她的点滴....于是尝试着去翻开以前的图像资料去寻找她的剪影，不过非常的遗憾，曾经因硬盘归天已经丢失很多珍贵的照片其中就包括了与她的故事当然，还是能找到了一些博客或空间的留档.....最近的故事居多且图片较丰富，所以就从现在开始吧！白云山由于本人对山有着一种特别的情感，喜欢爬山，享受着大自然的一切馈赠！所以，与她的故事，就从白云山开始吧....2013年4月14日是我抽出来的一天时间把它打发给了白云山印象中好像是从云台花园那边上山的我们是坐公车去的，在公车站遇到的一对老夫妻，印象非常深刻感觉受到了非一般的热情，一看我们在那等车就问是不是去爬山得知他们是住在白云山脚下，于是就一路同行了公车两位老人非常健谈，直到他把我们送到进山口才收了话...图片附上以示记录此行：





山顶的标志，离北京1900公里海拔383米

锁爱台上山的时候不知道有这样一个地方到现在才知道，这么一点点锁，跟华山的金锁关，那是相差太遥远了

这个印象比较深刻这应该就是毒蘑菇了进山就有警示牌提示，且被我无意的发现了


山上俯看广州城



-----中大北门-珠江夜景2013年10月13日晚一直很少有时间欣赏下珠江夜景找了度爷，就往中大码头奔去了由于去的时间有点晚就没有乘游轮夜游了希望下次可以抽个时间好好玩下中大北门的广场一堆人在观看小孩子学拉丁舞蹈

还不知道这桥的名字，呵呵

珠江河畔的广场舞爱好者小蛮腰明显已成配角







夜景待续----------琶洲-广交会之前有提过，来广州主要的目的就是为了它十天的出差行程，基本上都在在忙碌中度过稍整理了下剪影，如下：这是证件：

114届2013年10月15-19日发现花环已经移到了台阶前的花木上了大气多了



113届2013年4月15-19日好好接待了下美国朋友Rajeeva

112届2012年10月15-19日公司新来的同事也是我的小师妹跟波兰客户Scrudlik与Eric第一次见面

111届由于陪奥地利客人Lukas验货，此届未参加110届没有找到一张照片...唯一的大概是跟硬盘一起归天了109届2011年4月15-19日没什么特别印象，依旧摆着自己的主打产品

108届2010年10月15-19日跟两个高中同学聚了下餐一个在广蓄，一个在华师而且认识了佰得的三宝不过现如今均离开佰得了其中一位现在是我的姐，关系非常好，她业务也做得很好，现已自己当老板了当初真没发现会有这么大的变化！

107届也没有找到照片，记不太清楚了106届2009年10月15-19日天桥顶已经建成了

105届2009年4月15-19日碰到了大学同寝的室友康**他的公司在上海这张照片是在他展位上咔的

104届2008年10月15-19日这是第一次参加广交会当时记得心情特别的紧张由于当时还没有毕业，对这个会完全不了解，为了熟悉产品，我硬是把一些产品资料背下来....结果后来才发现在展会上，很少能用得上..而且最让人头痛的是，很不习惯一些印度阿三和中东人的发音！这是最深的印象！另外就是天桥，这届时没有峻工盖顶，是露天的，中间只搭了帐篷挡阳

黄埔军校旧址2013年10月14日此次南下抽出来的一天空余时间往黄埔军校旧址奔去了之前都不知道到旧址去要坐渡轮，依旧是找的度爷帮忙，乘地铁5号线到了鱼珠站，一出站就有很多摩的叫你到码头，3元钱渡轮票价1.5元，大概也就3分钟的水路，却让我等了有十几二十分钟上图：鱼珠码头，上渡轮后回头咔的

渡轮就是这种

第一次近距离的接触军舰





偷拍的，还被舰上人叫了“HEY，HEY，HEY不许拍照”！闪到一边，把镜头一拉，凶个鸟！



孙文纪念碑整体造型为“文”字，碑上的铜像他日本朋友捐赠的



黄埔1-7期师生录


很头痛，逢周一闭馆我去的那天正好是周一，所以没能进去但后面看到有一老兵带着他几个朋友跟门卫说了几句话就进去了.....


在外面拍了几张外景没有拍到曾经历史教本上的那个画面“陆军军官学校”.....


这是部队宿舍下面是些军队纪念品店

------中山纪念堂先来张照片纪念一下



很喜欢外面的榕树





民国时期的现钞


现在的纪念堂仍在使用舞台灯光很齐全

---------

