2012第一次的出游---从化古影徒步之旅，一直希望踏足过的地方都会有一篇游记去纪念！因为好友帮报名的，又一大群人，所以出发前，都无详细去看过路线。只知道去从化看李花，可以不走完全程，就非常放心地跟去了！
估唔到强度甘大的，行到想喊，好开心自己可以坚持行完全程！多口问了句导游：我们是不是最后啊？导游回答：本来不想说的，你问到只能诚实回答你啦，你们是最后的~~
~~行山的路线：（古影线是一条风景优美的徒步线路，穿越从化多个美丽的乡村。沿途需要翻越多个小山头、穿越树林、竹林、枫林，走过山路、农耕路、水泥路、水渠路，山村景色尽收眼底。我们选择在这个时候穿越，还可以观赏红叶和晚秋景色。是尚未开发的原始村落。全程25公里左右，大概是在6小时左右。）

景点介绍：良口镇，吕田镇：从化自然山野风光最美的乡镇。（起点）影村：登五指山，天堂顶，老虎头及影古线的起点。(终点）桥头，茅坪，：自然古朴的村落，纯朴的民风。（途径，没点停留）瑶老社：相传以前是瑶族，现在已经汉化了。（途径，没点停留）阿婆六：广州人居海拔最高的自然村（海拔600米）。（高峰啊，又越过高山又越过谷啊）溪头村：又名美女村，长寿村，李花村。（途径，没点停留）下溪村：下溪枫林，小桥，流水，枫林。（途径，没点停留）出发前的大合照，那天估计有一千多人参加这次的徒步，我们只是大部队中的一个小部队~~

这就是传说中的李花~~

很浓密的一株李花~~

满山遍野的李花~~

N年没有看见过这种房子了~~让我想起了外婆的家~

山里的水都是这种绿色~~细听那风声与流水声；虽然景色不是绝美，但确实能令人忘记烦恼。



