广州麓湖公园景色。2014年3月29日。这天和儿子在懒觉醒后，开始了寻找麓湖公园上这片淡淡粉色花所在地的寻粉活动。


一路绿色，空气清新。

开始看到粉色了，儿子说就这了，咱回吧。

我说不可能，那片粉应是在半山腰。儿子说，那我们到山上望下来，就可以找到了。好，登山。于是我们就往聚芳园方向走去。这时雨后的太阳有点毒，照得花朵好艳。



我们就是要登上这座鸿鹄楼，寻找那片粉色。


草坪上一个很大的老叔，姿态优美。

不知名的树上长满了橘黄的花。谁能告诉我这是什么，为晒不挂个树名牌呢？


儿子上山，走在前面，不忘玩手机。

蜗牛。

爬动。前面一个女生叫他的男友，快拍动漫啊。

一刻钟不到，就可登上鸿鹄楼顶，看到了你片粉色。怎么和我判断的位置不同呢，我和儿子多翻研究，围着楼走了一圈，也就是只有这里了。看来儿子的判断对了。刚才他在山下就判断我们进门左手边有个麓湖公园牌子的地方就是我要找的。








下到山下，在凉亭上小休一下。和山下的妈妈汇合，我们在楼上就看到她的身影，她今天也是穿红色，好认，聊了会天，吃了些干粮，拍了几张合影，这里照相，很清。

继续寻找我的那片粉。


看到了吗？在这里呢






这是个新建的园子，还在建当中，未完工，这片紫荆花树是很久的了。一直隐在这山坡中。

麓湖公园是广州一个不错的散步，发呆，聊天的地方。欢迎有空来看看。

