溪头村从化溪头村号称广东最美山村，在这里可以呼吸新鲜空气，爬爬山，玩玩水旅游路线：广州汽车站－从化汽车站（快线）（25元），车程大约是一个半小时，再由从化汽车站－良口镇（8元）大约是四十分钟吧，再由良口镇乘坐摩托车过去（30元左右）（可以跟摩托车大叔砍价，当时搭承的摩托司机刚好是溪头村人，大叔人好好哦，人好热情，赞一个），经过山路两十来个弯道后，终于可以进入溪头村的。废话不多说，上图一进去就可以看到牌坊，溪头石巷，里边好多特产哦
溪头村
古巷一进门好多干货哦

这个就是传说中的降龙木啊
溪头村
红桃K，据老板说可以补血的
溪头村
据老板说是野生核桃，在深山里摘回来的，模样有些怪怪的，上边扁扁的，下边是椭圆型的，回来试吃了下，味道有些苦涩的，吐出来之后，舌头还有些苦味道，求大家解说下正确的名称及吃法啊。
溪头村
挺有个性的名字，过山枫
溪头村
街上的手工艺品，全部是用竹子雕刻而成，师父好手艺啊
溪头村
啊娣豆腐花，重品味最爱，3元一大碗，这里的凉粉也挺出名的，不过太快卖完啦，好可惜没试到
溪头村
溪头村
艾果，里边有碾碎的花生及椰茸，2元一个的
溪头村
逛完大街肯定要上山去呼吸下新鲜空气啦上山小路上遇到的小男孩，好可爱，偷影一个
溪头村
偶遇一对老夫妻

路边的沙糖桔林，十二月成熟
溪头村
乡间小路，空气真的不错
溪头村
野生莓，味道酸酸甜甜,有发现其中的野生莓吗?

路边的桃花树，让我也转个桃花运，呵呵，一月初左右可以看桃花，带心爱的他一起来吧
溪头村
一片竹海
溪头村
竹海上遥望溪头村
溪头村
徒步了整天，累了吃饭去山沆鱼，30元一大碟，香香脆脆的

山沆螺，30元一大碟，味道有些微辣

菜心15元一大碟，量足啊

楼主跟朋友饭量有限，还有那个山沆虾没有试到，不过隔壁桌的看起来吃得挺香，相信味道也不错!

