8月份最热的天气里，去了广州，哈哈两个傻瓜咯只有四天的行程，我们安排的广州长隆欢乐世界，长隆水上乐园游玩，还有在长隆酒店里面住的时候看了长隆大马戏。非常好看的马戏表演呢。广州的美食是这次我的重点啊。好多好吃的东东呢废话少说，上片片

长隆酒店，森林中的宫殿
广州长隆酒店
酒店房间，我们住的是最普通的标间，因为是暑假期间没有折扣，1298一晚。刷卡的时候我的心都在抖滴啊
广州长隆酒店
推荐大家可以住地铁三号线沿线的酒店，如家快捷，汉庭连锁之类的都可以，因为坐地铁其实很方便的，三号线到汉溪长隆下车，运营到晚上十一点钟。酒店附带的游泳池，住客可以免费进入。从早晨酒店营业到晚上十一点
广州长隆酒店
连接二号楼和彩蝶谷之间的回廊
广州长隆酒店
长隆大马戏的售票处

马戏要开场咯，看小丑在森林中，他们的马戏是动画与真人动物相结合的。

长隆的吉祥物白老虎卡卡和小丑

飞车特技表演

里面从四摩托车增加到了六辆，好惊险啊


照片也太难上传了啊。。。接着加油

那个巨大的贝壳上面，一边是老虎一边是狮子啊。一直在那里埋头苦吃呢呵呵



相机是普通的卡片机，动物在奔跑的时候就拍虚了




看到他们两个，我就想起来了，昆仑奴




我觉得小熊好可怜的，他的腿一直在钢丝上面抖啊抖的








这么看，真的好高呢。这个节目是最惊险的了。演员要在上面做出各种惊险的动作，但是，他们不像空中飞人，没有安全带，不能掉钢丝。看的我好惊心啊。。。

炮弹飞人哈哈

散场啦。一个半小时的表演真是叫人难忘呢，还有一个装企鹅的节目也很好玩，可惜忘记拍照了

在酒店的白虎自助餐厅，玻璃后面的庭院里真的有两只白虎哦。

懒洋洋的大猫啊另外一边的火烈鸟，看起来好像是在啄我们家大爷的手啊呵呵

颜色好艳丽的呢

在白虎自助餐厅吃饭的时候没得拍照。觉得拍自助餐有点怪怪的呢，呵呵。一位午餐是198，每个餐厅都是加收百分之十五的小费。下面的照片是在麒麟中餐厅用晚餐的时候拍的，中午吃的太饱，就没有点的多。三个菜还有一个新鲜的绿色椰子。

避风塘蟹

素卷

酸汤鱼

第二天在彩蝶谷的午餐，真的很美味哦。白萝卜胡椒蛤蜊

这个是泰国炸虾圈

烧猪。哈哈，配上小菜吃一点都不油腻，口味一流


越南牛肉檬粉

彩蝶谷漂亮的调味罐。我也想给我家来一套这个呢。


华辉拉肠的排骨仔饭饭，还有绿豆沙鹌鹑蛋。下面是肠粉，我很喜欢吃这个啦。有不同的味道。鲜虾的，鸡蛋的，素馅的，肉馅的都有咯。

排骨汤

超级大摆锤，这个恐怖的很，在下面就听到上面的声声惨叫了。。。

转到最高点的时候，我没拍到；这个是刚开始升高的时候

U型滑板啊，天空趁的很恐怖

超级龙卷风

这些都是欢乐世界里面的项目，他是一张票两百元，里面所有的游乐设施都是免费得。不过大都比较恐怖，我只能玩一些不太惊险的，上面那几个，我都没玩，只看大爷玩了。。。

还有号称世界上最大的十环过山车，世界上垂直高度最大的垂直过山车，还有摩托过山车，飞马过山车和小朋友玩的家庭过山车，我只玩了飞马的，另外那几个恐怖的都没底玩捏。

十环过山车

激流勇进，这个需要买一次性雨衣六块钱


榴莲班戟，觉得彩蝶谷的饭菜和小点心都是一流滴，灰常的好吃啊

泰国米纸虾

鸡汁山药

番禺频能鱼，这个鱼非常非常非常的好吃，我最中意这道菜。

这是在游乐场的餐厅点的餐，红豆冰，水果沙拉和儿童套餐。量都很大，但是味道实在不敢恭维啊


见过最坑爹的可乐，这简直就是白水里面兑了一点点可乐么。。。


