广州,中国第三大城市，中国的南大门、她有着两千多年的历史，是中国历史文化名城，中国最大、历史最悠久的对外通商口案,海上丝绸之路的起点之一，有“千年商都”之称。一次偶然的经历让我喜欢上了这个榕树遍地的城市，这次陪老公去广州出差,也实实在在的体会了一把在广州当一名吃货的幸福~D1:上海飞广州上海虹桥机场坐上07:25的飞机,虹桥机场有很多办理上海去广州的窗口,可能是从这里出发去广州的旅客较多的原因吧,三个小时不到就抵达了这座海上历史重镇,从电梯下来的时候便看到老公早早的等在了接机口,10:25分,从白云机场坐地铁去了华师,老公单位的出差公寓是在那里——文星酒店

白云机场与地铁链接处种在室内的热带树

广州的地铁票,和上海的很不一样吧~白云机场出来坐3号线从机场南到体育西路,三号线抵达体育西路站车厢会全部来灯,表示终点站已经到了,然后在对面同样还是坐3号线(估计是延升段的意思)抵达华师,每一趟列车都是这样,广州的地铁真心贵就这么段路要8元,不过算上站与站之间的时间的话似乎这个价格也就能理解了~去过北京的同学,坐过北京地铁和公交的同学表示飘过~(便宜啊~),我们先回了文星放行李,文星酒店内的电话是可以打长途的也不收费,个人觉得这个还是在快捷酒店里面做得比较好的.差不多饭点的时候我们从华师出发坐三号线换1号线去长寿路午餐,票价是5元/人.

长寿路地铁出来，对面的就有小吃店,我们实在饿得不行,就先点了份牛腩肠粉,味道还不错，10元/份

呵呵,为了积存能量,所以刚才只点了一份牛腩粉两个人吃,现在是换了家宝华面店在里面点了他家的明星菜,牛三星&猪手汤,牛三星吃过以后才知道其实就是牛肺~味道蛮不错的,猪手也烧得很入味,面是云丝面很细的那种,虽然我们点的是小碗的,不过还是有点小饱了~两样一共34元

哈哈我们换了家顺记冰室点了两份手打的椰子和芒果雪糕,味道很甜,也很好吃~10元/份

这是鱼饺汤,我已经忘记是在哪家吃的了,请原谅,不过也在宝华路上,不然就在旁边的多宝路上,看着像小馄饨,其实要比小馄饨有嚼劲得多,应该是鱼肉陷的，10元/份

啊~实在是太饱了,不过我们很偶然的瞥见一个小弄堂里有陈添记鱼皮，于是还是没有管住自己的嘴，拍着圆鼓鼓的肚子进去点了份鱼皮和艇仔粥，鱼皮里面放了很多味精，如果单吃的话味道不怎么样，但是搭上艇仔粥后味道就会很不一样，那鲜得让人掉眉毛的鱼皮不再让人感觉腻烦，真是绝了，喜欢的童鞋可以尝试一下，一共是23元

来了广州当然要喝喝当地最正宗的凉茶，和吃吃正宗的龟苓膏啦~这个是蜂蜜制的，凉茶照片没有拍啦，不过5元一罐，班莎凉茶味道极苦，同学们吃不惯的可以尝尝菊花罗汉果凉茶，味道和王老吉差不多，我蛮喜欢的。8元/份，同时我们还点了份凤凰奶糊，喝上去感觉就像小朋友喝的奶糊，哈哈~在此期间，我们还去喝了绿豆汤，在路边的水果滩买了水果，还买了胭脂红。啊~~~~~~实在~~~~~~真的是什么也吃不下了！时间也滑到了下午16：00，老公打了个电话给他的同事约着在华师附近一起晚餐，号称他的同事很能吃，但是在广州出差这几天都是在快餐店解决的用餐问题，于是老公说出去搓一顿，不过我们俩实在是真的是吃不下了。在一般的熟食店买了份盐局鸡就打道回府了。来到饭店我们点了份烧鹅，和秘制叉烧，我和曹大人两人都只是蜻蜓点水的吃了点，呵呵，实在是太饱了，不过这两个的味道真心不错呀~晚餐后回到酒店便洗洗睡了~D2：开平碉楼虽然在出差，但是今天是周日，曹大人还是忙里偷闲的陪我去了趟开平，早上8：00在天河汽车站坐上去开平的长途车，上车本想打听一下开过去要多久，其实我没什么意思的，只是习惯性的问了句，没想到去触动了司机的神精，说到“这个不好说的，我们不能说”，我突然理解了，司机怕说得时间少了，到时候一赌车怕我们乘客找他麻烦，哎~，我还是很宽尉的说了句“大概时间呢，一个小时，或者两个小时？”完了，这下司机师傅来气了，恶狠狠的对我来了句“不知道”，无奈，只好让老公去问站台检票的工作人员，工作人员说开过去要2个半小时，恩，时间还不算很久嘛，不过路上很顺畅，也没有赌车，司机虽然有点小脾气，但是车还是开得蛮稳的，2个小时就到了义祠车站。车费是60元/人下了车，车站内就有开平县内转发的公交，我也忘记坐得是几路了，反正有很多车是去自力村的。在自力村下车后，还要走将近1-2公里才能去景区，于是我们又花了18元，打了辆摩的，开到门口

自力村门口，自力村顾名思义就是自力根生嘛~

让子弹飞——碉楼开平碉楼主要分布在广东省开平市，是中国乡土建筑的一个特殊类型，是一种集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，碉楼的建筑形式首先是要防卫，在当年匪患猖獗的年代里，人们住在碉楼上可以直接通过里面的喇叭形小口观察外面的形式，还有专门有攻击窗口。

自力村门口买的莲雾，咬上去有点像生梨，但吃起来要比梨涩得多，味道也偏淡出了自力村，由于我们是在17U上面买的自力村和立园的套票，可以省下点银子嘛~，在自力村门口徘徊了很久，由于不是旅游旺季，外加现在国内旅游市场都偏向于西南面的四川，西藏，要不就是海南，北京等地，所以从自力村出来后我们逛了一大圈都没有找到去立园的车，很巧的是，我们在门口的旅游纪念品店里看到了刚才送我们进来的摩的司机，于是还是拜托他老兄带我们去立园立园是旅美华侨谢维立先生历时十年建造的私家园林，于民国25年（1936年）建成。该园集传统园林、岭南水乡和西方建筑风格于一体。园内分大花园、小花园和别墅区三部分，彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景。别墅区有泮文、泮立等六幢别墅和碉楼一座，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

立园一角

鸟龛，绝对的大户人家呀，如果不是时间有限的话我们还想再好好逛逛下午15：00在义祠车站等回广州的车，突然广播里冒出来一句“去香港的旅客请注意，请在3号检票口检票上车”虽然知道广州和香港很近，但是这个近还是出乎了我的意料之外，原来可以坐一辆长途车就到了~可惜呀来的时候来不及办通行证，不然就去香港了。D3：广州-->上海我是下午的飞机回上海，曹大人今天要上班，一个上午只能自己逛了，太怀念那个猪手面，于是，我还是豪不犹豫的选择了宝华面店吃了碗猪手面回上海~

