背景音乐：王若琳-TimesofYourLife时光，可以给我们带来很多东西，例如，爱情、权利、财富等等；相反地，时光同样可以带走我们很多东西，好的坏的，我们不再一一去阐述了。如果时光可以重来，我想回到那个呆在大学校园里懵懂青涩的少女，不受社会的污染，不必屈服于现实，在象牙塔里无忧无虑，做自己喜欢做的事情，不谙世事，多好啊！可幻想终究是虚幻的，我们是世俗凡人，这就意味着必须要到社会里摸爬滚打。不管怎样，侍着这美好的时光，我愿停留在这里————红砖厂。2012.8.22晚11:34我跟闺蜜说，我想去广州。她：去广州哪？我：不知道，有没有介绍？听说宜家家私挺好的，你去过没？她：去过几次了。我：那去别的地方吧。好像有个地方那里有很多文艺青年在那里搞艺术，叫什么来着？她：红砖厂。我：好像是吧，那就去红砖厂吧。2012.8.23早上10点多就这样到了轻轨站买票，谁知道前两班的票都卖完了，有1点半的，我们俩商量了一会儿就马上决定买就买吧，一点儿也没有影响跟闺蜜出游的心情。到了广州以后，坐地铁5号线到员村站下，出了B站口，问下人，最好是问穿协警或者城管制服的人，因为我觉得那些人会比较可靠一点，走大概1000米的路程就到红砖厂了。





晚上这盏油灯，会让人觉得很浪漫，而且更显情调，更具格调！







猪头&鱼门前的装饰很有田园feel，给人一种清新的感觉，不愿离开。




设计事务所的门面还是挺特别的，呈现出来的是一个“V”字形。

这里是一间设计事务所，牌匾低了点，也太低调了吧？

里面有间表叔茶餐厅好坑爹，名曰：黄鳝盅饭，不就是一碗蒸饭而已，23元RMB，我的天啊，还能再坑妈一回吗？PS:味道一般，就是蒸饭的味道。

红砖厂里面全部都是由旧厂房稍微装修下变成特色小店或者餐厅的~~~

这是一家餐厅的外墙，很特别，里面摆放着很多各种各样特别的摩托车，我当时心想：店主一定是一个摩托车收藏者，肯定很喜爱这些摩托车。

火车酒吧——在火车车厢上的餐厅，很特别。







在铁路轨上拍照是我一直以来想要做的事情，想不到在这里实现了，还不快抓住机会拍照我就不是我了。

喜欢这张，谢谢闺蜜把我拍得像邻家小女孩的感觉一样。

看上去很诡异的一个长廊通道，我被闺蜜吓到了，她还在你一旁幸灾乐祸，不过当我紧紧抓住闺蜜的手不放的时候，我感觉很温暖，也很开心可以跟她出游，到一个这么有意思的地方。






生命的风景？是说在有生之年看到的风景吗？还是说用生命作出来的风景作品？不作深入考究，只是我个人的一个猜想而已。

这幅画你猜猜多少钱？其实我真不懂欣赏，这怎么就值300多万了呢？

画展——里面很多名画都是价格不菲的，不过也有2,3千的，有对比才显优秀作品嘛~

一种宁静安逸的画面浮在眼前~~~

白色的椅子搭配圆形陶瓷般的桌子别有一种复古的味道，喜欢~~~

这里很有国外那些露天酒吧的感觉，不禁让人遐想连篇，一个午后，一杯咖啡，一本好书，一个人，一段邂逅，一切都是那么美好。

很独特的桌子，又忍不住拍下它的独一无二了。

看来下面这家里面有好多艺术品哦，不过我经过的时候好像关门了，不让进去了。

每一间仓库都有标记方便记忆，例如下面这家是“AS”。

在外面看着这家门面挺有艺术感的，可是没有进去看过，不清楚里面是做什么用途的~

这家是寿司店，外面可能看起来不怎么样，可是里面装修得还是不错的~~~

奇特的石头，不禁咔擦一下寄存在我的照片里~


这些店里面的东西很有鼓浪屿的小资feel哦~~~




特别钟情这家店，好有味（有意思），走中国风路线，里面的鼠标，iphone外壳，灯饰全都是好有特色的中国风产品。

这家店的门店也被我的相机收入囊中了，可见我对它的喜爱之情溢于言表~~~



