这个国庆，我参加了广州暴走团的活动。之前一直想体验户外露营，可家人和朋友总会轮番上阵劝说，最后孤军奋战的人总会缴械投降。国庆七天的长假那颗不安分的心又开始躁动，即兴连哄带骗地叫上朋友一起报名，来个先斩后奏。家人想阻止时为时已晚。现在的我，很庆幸当初的决定，在这两趟旅程中我认识了跟多喜欢户外活动的朋友，终于体会到心中露营的感觉，见到漂亮的日出、日落……因为旅途中见识了自然的美，以至于回来后见到城市的钢筋水泥地板就只有失落。一、塔门岛五一长假的时候我曾经计划到塔门岛徒步，但后来因为在马料水码头错过了最早的班船，临时改到东平洲。那一次误打误撞地认识了东平洲，之后就对香港的小岛念念不忘。塔门岛与东平洲相比，水质不够漂亮，树也不多，岩石颜色也不过丰富，但这里有漂亮的草坪露营，有野生而温顺的黄牛，有可靠的警察巡逻。营地在【疊石】上方，在草坪上扎营，傍晚时可以看到很多人在放风筝。黄昏时，风筝、往南飞的大雁、日落、山丘融合在一起，就是一幅漂亮的风景画。因为太美，又词穷，只能坐在草地上静静地欣赏。有时看到带着小朋友来露营的家庭，总会羡慕那小朋友。晚上，有人用小瓦斯在帐篷外面煮饭，有人在用吉他弹唱。吹着凉快的海风，闻着香喷喷的饭乡，听着优美的歌声，我感觉自己也像陶渊明一般。半夜，外面刮起了大风，清晰地听到海浪声、打雷声，时不时可以感觉有闪电的火光，但拉起外帐，里面还是暖暖的。最神奇的是，一晚上都没有下出一滴雨。大清早你还可以看到野黄牛，如果是距离小路比较近的帐篷，一打开帐篷就可以与黄牛亲密接触。如果有时间，还会选择这种方式放松，和几个朋友旁晚躺在帐篷里看日出、听海浪声发呆，多写意。交通：1、大学站下地铁，B出口，到马料水码头做班船到塔门岛（一天四班船）或者2、沙田站下地铁，到达新城市广场巴士站乘坐299公巴到西贡总站（1个小时），然后转94/96R巴士到黄石码头（30分钟），黄石码头一天有多班船和飞艇进塔门岛。提示：1、西贡总站即是西贡码头，有好多海鲜吃，也有几条街可以逛。那里有一间松记茶他餐厅，很多明星曾经来过吃那里的车仔面。它旁边的小店卖鸡蛋仔也好好吃，可是忘了店名。2、塔门岛有两家小店，有东西吃，价格不贵，只是晚上7点关门。





二、麦里浩径麦里浩径是以香港第二十五任港督麦理浩男爵的名字命名，以纪念他在任期间推出十年建屋计划、创立廉政公署、九年免费教育、兴建地下铁路等惠民政策。麦里浩径全场100公里，横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分十段。这一次我们只需要徒步第一段，即北潭涌公交站---万宜水库，来回大约8公里。由于轻装上阵，所以比较轻松。如果仅仅是徒步第一段需要带两瓶水，因为沿途没有补给点。万宜水库全称风景都很美，山是山，水是水，丝毫没有污染的痕迹。蔚蓝的天，翠绿色的水，外加多变黄色的岩石，拍风景美的有些过分。回来看照片时，只要有人的照片都显得很假，人会破坏了像油画般的风景。第一段风景最美的是在万宜水库。领队建议我们走到万宜水库的凉亭下就原路返回，但是经过凉亭再往前走上5分钟会发现风景更好。万宜水库再走过一点就是浪茄湾，那是一个漂亮的沙滩，可惜没有见到。有些队友会选择从北潭涌打车到第三段，然后再往回走，听着他们描述的风景，很是羡慕。因为有遗憾，才会有第二次的出行，对吧？交通：西贡巴士总站乘坐94/96R到北潭涌站（35分钟左右）



三、八排山国庆的第二段旅程--罗定八排山。傍晚，我们到达船步镇，之后在一农家的阳台上露营。我们都小看了山区的初秋，一般都是长裤，衬衣来参加露营，最多也不过一件风衣。但山区的秋天早早就有露水，所以没有风也会显得阴深深的冷。一个朋友穿上薄羽绒服睡觉还是冷到无法入眠，更何况什么都没带的我，整夜冷的直达哆嗦。整个晚上都听到拉帐篷的声音，有些队友干脆整半夜出来拍星星！漆黑的夜空下，中有他自己的帐篷和满天的星星，多美的一张照片。八排山是我到目前为止爬过最难爬的山。上山路分为1.5小时的机耕路段+1.25小时的急升陂段+1小时草坪。机耕路还算比较好走，路上只是凹凸不平的石头和泥路。急升陂路段感觉每上一步就上升了72度，每跨一步必须用脚谨慎试探，借助登山杖和旁边的松树才能往上走。我们这些菜鸟，中途不停需要补充能量。在上山的途中，我们按照陈坤在行走的力量的规则，尽量不说话，调整自己的呼吸。虽然路途比较艰难，但上到山顶见到广阔的草原、遍地的黄牛，吹着带草味的冷风，瞭望远处群山，对着山下大声呼喊，刚才所受的痛苦全部消散，有种苦尽甘来的感觉。下山路段更难走，有一些路段登山杖都没有办法使用，能用脚滑下来还有，有时只能双手扶住旁边的松树慢慢挪动双脚。有那么几个瞬间，我觉得我们不是来徒步，而是来了一个荒无人烟的丛林探险……





因为经历所以感动，因为有你所以精彩。

