清明最后一天，抱着电脑却无心工作，不如来补游记。话说念了个大学没学到什么东西，却交得了一群五湖四海的盆友。结果呢？妈蛋！毕业后，为了躲我，亲耐滴的同学们分别逃窜到世界各地，留我独守帝都...当吸尘器！！！
我的室友，全尼玛不在北京了啊...啊....但是你们造吗，即使跑的再远我也不会放过你们滴，我一定要亲眼看看——没有我，你们过得好不好？~~~于是，2013年国庆节，我只身南下，去广东一带瞧瞧以龙妹为首的那一小撮”恐怖分子"。-----------------------------------说正经的吧-----------------------------------行程：Day1：北京飞广州，下午在珠海办了个事儿，宿广州Day2：广州城区一日游，宿深圳Day3：出境到香港，宿香港Day4：坐船到澳门，宿澳门Day5：继续豪赌在澳门，宿深圳Day6：深圳屌丝夜生活，宿深圳Day7：深圳屌丝夜生活，宿深圳Day8：深圳屌丝夜生活，宿深圳Day9：长沙酒吧夜生活，宿长沙Day10：长沙酒吧夜生活，宿长沙Day11：结束行程，高铁返京，宿五道口出发前做了这些准备：1）订Day1的机票，9.27早8:05，北京-广州，CA13512）订第一晚的青旅，9.27晚，广州江畔国际青年旅社3）办yha会员卡，在雍和宫的北京炮儿局青旅澳门青旅属澳门教育局名下，暑期举办夏令营，其他时间才开放。入住必须有yha会员卡，有卡还不打折，想预订必须提前15天发邮件，否则只能去碰运气。邮件回复用难懂的繁体字，反正我发晚了，最后直接上门入住。4）买深圳到长沙的高铁票（被国情所迫）5）抢长沙回北京的高铁票（被国情所迫）6）手机离线地图（路痴必备，最后在港澳用来救命）7）听在广州、澳门生活过的朋友讲当地特色8）开通手机港澳台漫游9）搞定港澳通行证和签证10）获赠2张深圳热波音乐节的入场券，感谢搜狗地图一如往常，在一片混乱中启程。------------------------------------广州篇--------------------------------------DAY1-22013/9/27-28珠海-广州
出发前一周魅族的面试邀约替我制定了第一天的行程，下飞机直奔珠海魅族总部。广州白云机场简直是当地nb的交通枢纽，开往广东各地的大巴有条不紊地把刚落地的乘客输送到省内各城市。在川逼的指导下，我在中午2点到达珠海唐家湾。9月底，珠海马路的暴晒令人抓狂，用了20分钟才打到一辆黑车。跟魅族产品经理交流很让人舒服。但在我看来珠海虽好，但公司太偏，不能满足我在浪漫之都生活的预期。在魅族看我估计也不满意，一个月后才联系我。魅族真的太偏僻，以至于出来后用大众点评搜不到附近餐馆。
一个人走在无人的大马路上，背着死沉的行李，饿的像条狗，最后跑去哈工大吃食堂。回血后买了回广州的高铁票，夜游北理工打发等车时间。晚上9点回到广州。
颇有艺术感的鲜榨石榴汁小摊经历了一系列坐错地铁、迷路、绕远、码头停泊、打不到车的路痴事件之后，在一个热心老头儿的帮助下抵达青旅。青旅在江边知名的酒吧一条街上，附近都是那种蹦迪的bar，收拾好东西后自己出来稍微溜达了一下。
晚上迷路的时候经过了沙面，小桥小楼还不错。
清晨，在青旅醒来
自己去吃莲香楼的早茶，同桌一对老夫妇，老头儿看报纸，慢悠悠喝茶，老太太偶尔给倒茶，然后就看看四周，很悠闲。我也慢悠悠的吃，然后跟曾哥碰头，一起逛起来。
沙面会曾哥
呦，教堂的屋顶让我拍哪儿去了？？
真的很像逃难的...
这些树，都很酷然后去了上下九步行街，很近。引用一段文字：“上下九步行街被誉为“羊城十大旅游美景——西关商廊”。整条街由风格独特、古色古香的骑楼（商业“骑楼”）、茶楼建筑组成，街上布满各中、高级百货公司、食肆等，即使是不买东西，在上下九路走一走，也可以感受到独特的岭南商业文化。”我想说的是，如果不是来购物的，不要对这条街抱太大的期望
东莞的风霜还没有写在他脸上，prayforthisidiot
吃货注意，银记肠粉就在这条街上，走过路过，不要错过
正宗的肠粉，原来长着个样子...一直以为肠粉是类似热汤面的物质
一家很火爆的特产店，好恐怖，后面卖的好像是板鸭接下来逛了天河区，广州的CBD
曾哥的农业银行，古典的霸气
大都市的夕阳
很多棕榈树，比起北京满街的大杨树又是另一番感觉
遥望小蛮腰
晚上我去深圳等天亮过境去香港，而曾哥则苦逼兮兮的回东莞加班，我们相约几天后在深圳碰头。
地铁上偷拍的小兄弟，这表情，漫画里走出来的吧？到小龙家夜色已晚，但深圳夜生活节奏才刚刚开始，买了夜宵上楼边吃边看他们wow，然后各自睡去。他们的四居室很宽敞，租金比五道口的2居还便宜。-------------------------------香港篇---------------------------------DAY32013-9-29香港这天是工作日，小龙去上班，我卸下部分行李，地铁过境到香港。
深圳在左，香港在右tips：过境后最重要的3件事：换港币、买电话卡、买八达通。手持UnionPay，能刷卡处且刷卡，方便又实惠。电话卡是98一张，711就有卖，能用7天，上网免费（速度刷刷的），98元可用于通话和短信。但当时没有ip5的小小卡，于是用了几天坑爹三星手机。
拿到钱，紧张的手一抖，就拍成这样了第一站：港中文大学
由雷扬同学带领逛校园加吃午饭。感叹这才叫大学啊，简直攻下了一座山，据说在山顶宿舍可以直接看海。午饭感受了港式宫保鸡丁，sorry无图。第二站：旺角逛街。对化妆品不懂，给别人带了香水面膜戒指ipad，冲动下自己买了个mini。一个人背着这些东西在香港澳门游荡，连当天晚上睡在什么地方都还没有着落，诶，只要相信自己死不了，啥都可以过来滴。
真的是人超级多
sasa内容类似北京的屈臣氏，密度类似北京的711，这位小盆友，你是要挂着气球飞起来么？第三站：铜锣湾会飞飞，吃晚饭，然后把他拉进微信群，从此展开了微信界新篇章。第四站：星光大道，雨中看雨。
第五站：回去睡觉，住的地方叫80s潘多拉青年旅社，像是民宅改造，上下铺、阳台、能洗澡，200港币一晚。远程请sure帮我订的，在一片住宅区中。
从旅舍的阳台看拥挤的香港-------------------------------澳门篇---------------------------------澳门是我此行最喜欢的一站，一个人走走停停，感受历史文化、赌场风云、自然风景在这个小城交融，最最难忘。DAY4-52013/9/30-10/1澳门从香港可以坐轮渡到澳门，地铁到中环，然后进一个大商场，逛到顶层，就是码头。。。买船票感觉不太正规，到xx码头大概是200港币，当时我现金不够，还给便宜了几块钱。
买了711的鱼蛋和X果在船上吃，个人感受：非常难吃，难吃到晕船------下面讲个轮渡小插曲：那天南海风浪大，晕船了，下船时马大哈，把[身份证、通行证、现金]都落在船上，一直到入境口才发现，狂奔回码头。码头空无一人，所有船一模一样，忘了自己从哪个下来的。出门没带脑子啊！！我要做的就是在船返回香港之前找到证件。忘了自己坐的哪个船，就一个一个来。但每次跑到自己的座位处都没任何发现！呵呵，我真是个大笨蛋啊！但事情总有转折——无奈的时候走出来几个清洁工阿姨，我上去问有没有捡到东西。唧唧歪歪，语言不太通，但她们好像知道啥，就叫来船长，一核对，果然是有人捡走了我的证件！哈哈哈哈，好心人救我一命也！登陆澳门，逛起吧，小姑娘！！！
澳门街道，上一眼还超繁华，下一眼又很陈旧。对澳门的印象来源于那首可爱的“你可知Macau，不是我真姓……”，也知道澳门是赌城，所以有些忐忑。但澳门的同学讲这正因为是赌城所以治安很好，政府不能因为治安差而砸了赌城招牌，这才放下忐忑的心，敢自己来玩。tips：赌场会在码头有接送大巴，比如你想去一个景点，就先坐大巴到附近的赌场，再走过去就可以了，超级方便。澳门城市不大，赌场（都在酒店里）密集，所以乘坐大巴就可以满足基本出行需求。第一站：新葡京娱乐场第一次进赌场，只需看一眼就觉得自己很山炮。tips：赌场不能照相；赌场会经常查护照，21岁以下不能入内，只是穿行也不行；赌场用港币，可以用RMB和澳币兑换。第二站：澳门市政厅、议事亭前地、民政总署大楼等地转悠
钜记手信超级多，游客都提着他家的口袋。可以试吃，但托马的我咬了一口姜味，恶心死，还不好意思吐，然后再也不敢吃了。-------下面讲个蹭网小插曲：小赌小吃小溜，不慌不忙到下午4点，开始焦虑一个事情：晚上要住的青旅在哪儿？开通了国际漫游，却无法通话和联网，公共场所全无WiFi。沮丧之余，突然发现一个修手机小店，厚着脸皮进去要了人家私人WiFi密码，登微信找后援团帮忙查青旅电话，在线等。收到后连声谢谢都没说就下线了。然后在街头找了个投币电话，终于解决了住宿问题！！！接下来又开始操心如何乘车的问题..........第三站：大三巴牌坊澳门汇集了各种历史百年建筑，最著名的历史地标就是“大三巴牌坊”，已被列入《世界遗产名录》。
我猜这是大陆来的老年团
从大三巴牌坊往下望
公交站牌好像转经筒....我觉得价格和方向都好难看懂第四站：黑沙青旅和海滩
在公交上也听不懂报站，渐渐睡着了，到了总站一睁眼，惊呆！！好美的海滩和小山！
海滩旁边的小商店
海滩旁的烧烤，要了一个猪扒包，好吃到哭
晚上，自己出来逛沙滩，几乎没有人，很安静，听着海浪放空大脑，最惬意的一段时间。旅行的意义，大概在此。
宝贝儿，你没看到牌子上的-NoDog-嘛？澳门是我至今住过的最棒的青旅，属于澳门教育局管辖，夏季用来举办夏令营。需要提前15天邮件/传真预约，必须有YHA会员卡，四人间床位￥160/晚。我没赶上预约，是当天电话询问后直接入住的。
青旅的房间，床单自己从前台领来套上，走的时候要自己丢到洗衣房。
青旅一层
青旅餐厅海岸线朝东，所以第二天我起了个大早，跑出去看日出
自拍模式
嗷呜~~~
晨练的大叔，还有两个人在游泳，应该都是当地人
清晨，烧烤摊也很安静
路灯和日出
阴天，没有看到太阳跳出海岸线，但是从云端透出的阳光，也美极了
一个酒瓶子
清晨的小花
想当年，那个有爱的群
看不到的日出
老人和狗狗
金色的海
小花第五站：威尼斯人酒店
用豪华和气派都难以形容的酒店，主要是商业街和赌场。小脑袋强烈推荐澳门酒店厕所，我在威尼斯人感受了一下，倒也没有太惊艳。
屋顶
嘻嘻---------下面讲个赌博小插曲：第一次进赌场，拿了300人民币换筹码，3个100的和一些零散的。看一群人赌色子，都几千的几千的下注，是开3个色子，各种下注方法。看了十几把没啥规律，就鼓起勇气拿100压了个幸运数字2。真是幸运，当时开了个222，赚了300。小赌真是怡情。
商业街，真的很威尼斯
这条街可以买些澳门的小纪念品，买巧克力，吃甜点，还有些奢侈品第六站，妈祖庙一带
通往妈祖庙的路上，有这么一棵树，顿时就不想走了
找路ing，感谢澳门小帅哥带路
妈祖庙看夕阳
这个我不知道是什么，应该是祈福的临近傍晚，该离开了。好想在澳门多住一天，但犹豫了一下，还是决定回深圳。于是我坐公交到一个赌场，转大巴到码头，结束了澳门之旅。一个人在澳门游荡的两天，是整个行程最精彩的部分。也许是日子太安逸，一直没有感受过这样的生存挑战。在手机没有网络的情况下，找路、找住宿、找公交、找景点，每一个都是挑战。而我这样一个背着包旅行的人，还要佯装淡定，不能表露一点忐忑和惊慌。（哈哈哈，你说是不是？）感谢一路的风景，感谢每一位热心的陌生人，感谢旅游攻略，感谢离线地图，是你们让我的旅行愿望得以达成。tips：10-1是澳门的放假日，很多店铺都关门歇业1天，就连同学强烈推荐的金玉满堂都没吃到。-----------------------------------深圳篇----------------------------------DAY6-82013/10/2-4深圳热波音乐节
曾哥还是挺帅的，张东健欧巴
rock！！！摇滚不死！！！
搜狗大展台，因公出差的好嘛，哈哈哈哈
--------------------------------长沙篇--------------------------------DAY92013-10-6长沙
川同学的酒吧，很有feelDAY102013-10-7长沙-北京
一个人等啊等火车，白天寂寞的酒吧有点累了，后面的细节待我慢慢补上。。。。

