一：亲子、闺蜜、情侣绿色悠闲白云山——大夫山——越秀公园——莲花山二：文艺青年圣地欧美文艺：石室圣心大教堂——沙面岭南文艺：岭南印象园——陈家祠——黄埔古港——东山新河浦——小洲村创意园区：红砖厂——太古仓——羊城创意园——TIT创意园——1850创意园——信义会馆三：古典文化体验广东省博物馆——南越王墓——宝墨园四：另一种美花田灯海以下是各个点的个人感受~白云山：这个街知巷闻，就不说了。大夫山：交通：坐地铁3号线到汉溪长隆站D出口转乘公交番109或番125到大夫山公园北门站下门票：免费开放大夫山门口附近有很多租单车的店铺，随便一家，适当砍砍价。有空过来这里骑骑车、野野餐，是一个很不错的解压方式。这里很大，有绿树成荫的大道，有蜿蜒恬静的单车绿道，每一次来都会遇到不同的风景，都会到达未曾发现的地方，都会有不同的感受。特别是适逢桂花开，一路都是桂花香，沁人心脾，无论多累都忘了。
大夫山森林公园
大夫山森林公园




越秀公园：交通：地铁2号线越秀公园站门票：免费。园内部分游览景点收费，如：镇海楼（广州博物馆）羊城八景之一。没怎么仔细爬过越秀山，只是去了里面的几个景点。除五羊雕像和镇海楼以外，还有明代古城墙、四方炮台遗址、中山纪念碑、百步梯、古之楚庭石牌坊、海员亭、光复纪念亭、北秀湖、西游记宫、金印游乐场、广州电视塔等历史古迹与现代文明景观。附近还有很多历史文化观光的地方，去完越秀公园，还可以顺道去中山纪念堂、南越王墓。莲花山：交通：地铁4号线石碁站下转乘直达莲花山公交门票：40莲花山嘛，莲花多呗~还有其他花，环境挺幽清的。里面除了观赏性外，还有就是烧香拜菩萨（听说想生儿子的去拜拜，挺灵的）但我去那会儿是9月份，景区没几个人（这点挺好），但悲剧的是没赶上花期，还碰上下雨，自己又是不拜神的，所以就相当于花四十块进去转了一圈就赶紧出来了，好浪费~所以大伙要选对时间呐~~~




石室圣心大教堂;交通：地铁2号线海珠广场站B出口一直走在右手边凹进去的地方门票：免费

这个个人真心觉得值得去一下，首先建筑，属目前国内最大的一座双尖塔哥特式结构建筑。听说晚上也很漂亮，但我没看过。如果想去感受一下弥撒，太早的又赶不上的话，建议听周日八点半的那场，那时游客还没有很多，比较纯粹。我是连续听了两场弥撒，10点半那一场明显躁动很多，游客陆陆续续都来了。但即便很多游客在走动，真正的信徒始终都是一脸的祥和和虔诚。藏匿在一群忠诚的教徒里，看着他们笃定的眼神和听着他们虔诚的祷告，你的心也会跟着平静。特别是弥撒“祝你平安'部分，每个人都微笑着且真诚地对身边每一个人说：祝你平安。真的很温暖。这里是洗涤心灵，感受温暖的美好场所。
石室圣心大教堂



沙面：交通：地铁一号线黄沙站D出口从天桥到达对面再走木桥门票：免费充满欧陆风情，各式各样的建筑风格都囊括了。虽然很惬意，但逛那真有点儿累人，那里很少有可以小坐的地方（路边石凳除外），周边都是些高消费滴餐厅之类的。有很多很多人在那拍婚纱照、拍广告、拍片子之类的。特别是婚纱照，走哪哪都是！

沙面的门牌
沙面

这里好多雕塑
沙面

电话亭

沙面

垃圾桶岭南印象园：交通：地铁4号线大学城南站B出口往右走（其实很近的，不用搭那什么摩托,当然你真的很讨厌走路，那就让人坑吧）门票：60怎么说呢，值得看，但要是原价进去的话，就觉得太贵了，网上购票进去，就值了。可以领略一下岭南的建筑呀、岭南文化呀~~之类的。里面还有皮影戏看。
岭南印象园
岭南印象园

岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
陈家祠：交通：地铁3号线陈家祠站门票：10块书院不大，但里面陈列着各种岭南民间工艺作品，根雕、刺绣、瓷器等等~~~可以进去了解一下。
陈家祠
陈家祠

这是绣出来的~黄埔古港：交通：地铁万胜围站转229公交到黄埔古港站下门票：免费，博物馆收费。类似于岭南印象园里的建筑风格。这个古村落相对于其他古村落来说相对干净些。那里挺多特色小吃，而且不贵，不像一些景点东西都翻倍，所以绝不会饿到你。听说那边市场卖的的蔬菜比较无公害，还可以捎点菜回家。逛完黄埔古港还可以到黄埔村牌坊对面乘坐双层观光巴士，一览珠江附近景色。我去的那会儿是中午去到那边，逛完古港，6点过去等双层巴士，要排队，我们非周末去的都排了一个多小时。坐上去感受一下，然后在最后几个站里面随便选一个站下车，到珠江边散散步。

黄埔古港遗址
黄埔古港遗址

东山新河浦：交通：地铁一号线东山口站C出口往署前路方向走门票：免费老广州，老别墅。个人很喜欢这里。我觉得这里是广州繁华喧嚣里藏匿的一隅写意，去广州其他文艺、惬意的地方，只是觉得：嗯，不错。而站在这里，就会这么想：要是能住在这里就好了。





小洲村：交通：地铁四号线大学城南站转乘381或者382到广工站再转乘86公交瀛洲生态园站下然后往回走到立交桥底往桥底的右边走，到“小洲艺术区”；往桥底的左边走，到“小洲村”。门票：免费早上出发还可以去小洲喝早茶（公交小洲村口站下，过桥约走两百米）。喝完早茶逛一下小洲艺术区，然后大约中午过去小洲村，文艺一番，完了还可以顺道搭公交去广大生活区吃一顿，或者去地铁站大学城北站下，去新天地吃一顿。
小洲村


小洲村

小洲村

红砖厂：交通：地铁5号线员村站B出口左转直走再左转直走约10分钟门票：免费这是我去过的广州最大的一个创业园区。据说准备要规划成金融中心了，有可能会夷为平地。想去的就赶紧吧~
红专厂创意园

红专厂创意园

太古仓：交通：地铁8号线凤凰新村站A出口过马路转左直行至家乐福超市转右直行收费：免费其实就是太古仓码头几间旧仓库改造成的稍艺术点，很小，挨着个公园，都是沿江的，休闲不错，还可以放放风筝，溜溜滑轮什么的~
太古仓码头



羊城创意园：交通：地铁4号线车陂南站收费：免费进口没有创意园的标志，得问人。创意园区本来就不大，还只开放一部分，还折腾，不去也罢。（但开放那一部分还是挺好的。就是小）



羊城晚报创意园
TIT创意园：交通：地铁8号线客村站A出口车流反方向走约100米门票：免费大小次于红砖厂。也比较推荐。临近珠江，小蛮腰。可以顺道过去散散步，走走猎德大桥，过桥还可以逛逛花城广场周边。
TIT创意园



1850创意园、信义会馆：交通：地铁一号线芳村站B2出口左边走门票：免费两个地方紧挨着，加起来都不大。1850其实就一个看头：门口的3D画。然后，就没有然后了.......信义会馆，有人在这儿拍婚纱照，但不允许私人拍照（保安看见会阻止，可以偷偷拍，哈哈），挺奇怪的。这里的植物长得特别高大。来之前真心没想到这边这么这么这么小~~~~~大老远的跑得这么偏远，好在后面靠着江边，江边的一条路，小清新文艺范儿，还不错。要是碰上时候，还可以傍晚的时候向花田灯海出发去，反正都来这么远了。





信义会馆

广东省博物馆：交通：地铁3号线珠江新城站门票：免费开放（每周二至周日9：00——17：00）（记得带有效证件，凭证取票）这个是省博物馆，怎么也比市博物馆强多了。而且还是免费的，值得一去。南越王墓：交通：地铁2号线越秀公园站E出口门票：12这里还可以，至少没中山纪念堂、市博物馆那么的坑，还算对得起门票。
南越王墓博物馆


宝墨园：交通：市桥公交车站坐宝墨园专线门票：40公交途径沙湾古镇，有兴趣的还可以先去沙湾古镇再过去宝墨园。宝墨园隔壁有个南粤苑，但风格大同小异，而且一下逛两个地方有点仓促，还不如细细品味一处。这附近一带的古典气息都挺浓郁。宝墨园只是比较典型的一个去处。环境自不必说，连厕所都十分古香古色。这里的鱼~~我觉得才是重点~~~多！！！肥！！！哈哈~~逛一下就逗一下鱼，挺好玩。
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园

番禺宝墨园
花田灯海：交通：地铁一号线西朗站A出口搭乘770公交到湛涌站门票：免费是花农因为秋天日照减少，为延长菊花种植期无意中打造而成的。灯照时间一般从农历6月下旬到十一月上旬，晚上7点左右开始亮灯，11点左右熄灯。看上去真的像满天繁星（广州这种大城市没多少星星，只能看看地上的”星“了），很~漂~亮~，那里只有一趟公交车来回兜，最意外且温暖的是那一趟的公交车上插了一束姜花，满车厢的花香，这是我第一次搭公交搭得那么心旷神怡，闻着花香来，带着花香走。真心好。。。唯一不足的地方就是，地方有点偏远，折腾那么久，大晚上的，那边没吃没逛的，看几眼繁星，就得走了。不过真的很漂亮，看你自己觉得值不值。相机照不出那效果，现场感受比较有feel。


PS：1、广州市博物馆、中山纪念堂，均要收费，但没什么看头，个人不推荐。2、国际灯光节，个人看了第二届，觉得很坑~最后谢谢一直陪我走的うめちゃん@卷羂

