新年快乐，这是本人写的第一篇攻略，拿到新年里发表，不喜勿喷啊。此行目的是想一睹有＂广东最美乡村＂之称的从化溪头村以及感受“漫山红遍、层林尽染”的石门国家森林公园。这两个地方交通都很不便利，看了网上很多攻略都建议报团或自驾游，但什么都阻挡不了我们的，甚至明知道第二天会降温。2012年12月29日早上6点半起床，先去天河客运站买到从化汽车总站的车票（广从4线，票价23元，返程24元）。由于是出发前一天晚上，突然心血来潮，想去看看，因此准备不算充分，只是上网查了下路线，拉上两个好友知己，第二天就动身了。可能因为出发比较早，所以我们去从化汽车站总站（旧称：街口）只花了一个小时，回来的时候却花了一个半钟（而且是快线）。紧接着在从化汽车站总站11号窗口买到流溪河森林公园的专线（票价：8块），旁边10号窗口是买到石门国家森林公园的专线（票价：6元）。（街口）这个地方大概还要来3次，一次去溪头村，一次去石门，还有一次回天河（是麻烦了点，哈哈，当然你开车就不需要了）。大约半个小时到达森林公园。到了森林公园下车搭摩托或者小面包车到溪头村（溪头村没有公交车直达，我想因为这个阻挡了不少想自助游的游客吧）。如果两个人以下建议坐摩托车（约25一辆），面包车（60元一辆），我们有3个人就选择坐车了，车大概能坐6个人。森林公园站下车就到这条大街（问了下居民，这条街叫香雪大街，好名字），在街上任何一个地点可以上车,如果有在溪头村过夜的娃一定知道，村里没有早餐（如果你7点钟前去吃的话），只能回到这里吃了，有家店的汤粉底料不错，价格3元一碗。坐面包车大概半个小时可以到溪头村村口了，记得问司机拿电话（出村要滴），没问到的也不怕，小编我留有一个用过的号码13005151946，凑合用吧。来的时候碰巧是流溪河梅花节，一路上看了漫山遍野的“香雪”，这下省了，萝岗不用去了，因为这里的梅花规模更大更美！到达溪头村时候已经十点半了，然而我们的热情才刚刚开始，我们还打算在这里过夜（去之前预定了一间，但价格太贵，没付定金），于是我们决定边游览便找住的。村口有指示牌还有地图我们没有跟着地图走，只是走到哪里算哪里，全凭喜好，不一会儿就到溪头石巷牌坊，哈哈这小巷还真有感觉！写着“溪头石巷”的牌坊竹子做的工艺品窄窄的青石板路，屋边潺潺的流水，远处起雾的竹林这里仍保存着传统的贸易布局挺棒的小店，可以到里面坐坐，氛围不错，脚底下可以看见流水果然里边有很多家庭旅馆，一般来这里的游客是不过夜的，加上人少，我们成了买方市场，所以决定12点后去找房，剩下的时间就到处瞎逛了。溪头村桃树很多，现在还没到开花时候，估计春节来会很美，不过现在看起来也有一种萧条的美。溪边的桃树另外，溪头村的竹林也很美，特别是阳光照着的时候，金灿灿的。有时，走在竹林间也是一种享受穿过竹林偶然发现了瀑布，当地人称“竹海瀑布”。真是山高竹密，峡谷幽深，溪流清澈，奇石错列，池潭处处。想必夏天过来洗澡，一定很清爽吧在这里也能看见梅花（在这里它有一个好听的名字——“流溪香雪”），不过数量不多梅花，志高洁，冰肌玉骨，凌寒留香。此刻只想让枝头绽放的梅花触动自己的心房，在香雪海中品梅闻香，在这个不下雪的城市，去邂逅一把梅花雪海，将自己的笑靥永远定格这个时候也是沙糖桔丰收的季节忍不住，找大爷买了些吃（可以偷摘，但不要太多，农民伯伯劳动不容易，Pass:被发现后果自负哦）吃过“甜点”已是晌午，于是返回"街市"村里找住的。我们找了弯月池旁边的一栋3层高的公寓，婆婆很好人，70元一间房，3个男人挤挤睡吧整栋楼就我们3个住客，所以卫生间不会不够用沐浴露，洗发露，热水都有提供毛巾，牙刷自备吧阳台有客厅，沙发，电视，麻将台，热水器，房间还有空调（不过冬天就不必开了）我们住顶层，晚上还可以上天台看星星楼下街市楼上看到的村落找到住所后，我们决定把一些衣物，洗漱用品留在旅舍，轻装出门了，先去填饱肚子。（我想对于美食是人类共有的爱好吧）冬笋炒腊味（30元），这里的腊肉很出名。肥嫩的冬笋配以腊味特有的肥而不腻，实在是爽口且香味四溢本地人手工做的豆腐（菜名忘了，20元）3个人点了两碟菜，花了五十多块，接下来只好啃干粮了（一分钱一分货，菜非常好吃）饱餐一顿后，我们精力充沛，准备大干一场。。。从村口出发，沿着公路，绕高山潭一圈（本想走影古线却没找到上山的路，第二天才发现它在溪头村委和亨溪农家食栈之间，就这样我们走了另一条与众不同的路线）。此山不懂此水语，此水似懂红叶情这里还能找到红叶虽然偏离了路线，然接下来的旅程却是我们最难忘的。。。大概走了半个小时到了一个景区——下溪生态景区最终决定走左边那条路红叶、小桥、流水、木船（可惜拍照技术不过关，拍不出那种意境）过了南山红叶，我们向山里进发看到玛瑙般滴湖水，为甚这般蓝？若不是错过了影古线，我想不会看到“枫叶桥”还有这条“多瑙河”，突然想到一句话“刻意去找的东西，往往是找不到的，天下万物的来和去都有它的时间和地点。”山路崎岖寂静，前不见古人、后不见来者哇山间云雾缭绕，面对如此景色，也忍不住吼上几声（正好周围没人，嘻嘻）怎奈山路好像爬不完那样，我们在山上走了2个小时，还没看见山顶，此时山里刮着风夹着雨，我们完全不知道这条路通向什么地方，只是不停的爬，周围碰不见一个村民，然而这种充满未知的旅程才是记忆最深刻的，只有体验过的人才会理解我们当时的感受。大概5点的时候，我们到了山顶，但是不知道下山通向哪里，反正我们已经到了山顶，就原路返回，下山几乎是小跑下去的，路太陡，路又滑，小腿又酸，累并快乐着。。。路边拾起竹竿当拐杖用了下去的时候也不忘欣赏一番“云雾山”，走过的的路，都会成为身后的景，只是旅途中某种感觉会时常被忆起。当我们到达山脚的时候，天快要黑了，后来我们点着手电筒，走夜路唯一遗憾的是没时间走影古线，建议去溪头村的娃一定要走一趟啊。再后来天太黑，就没照片了，约莫七点，我们回到了村子，买了些干粮，就回到旅舍。晚上，洗了个热水澡，一块打牌，看电视，11点左右就上床睡觉了（第二天要去石门看红叶，天那么冷，枫叶一定更红了）。好吧，先来几张尝尝鲜——下一站“香山红叶”从化石门国家森林公园（未完待续。。。）

