广州，一个有着2千多年历史的城市，作为一个地道广州人每隔一段时间都会拿着相机，记录着广州的变迁。2014年12月20日，一个晴好的周末，约上知音人一起去扫街（这次是街拍扫街，不是吃货扫街）~~~~~~~古代的广州城很小，东起大东门，西延西门口，南起南关，北至小北门。这次从旧广州的北门一直走到南门，徒步穿越。
借用网上的广州地图
越秀山，亦称粤秀山、越王山，越秀山以有越王台故址得名。位于中国广州市越秀区，海拔70米，是白云山的余脉。明朝永乐年间，山上曾建有观音阁，又称观音山。由主峰越井岗及周围蟠龙岗、桂花岗、木壳岗、长腰岗、鲤鱼头岗等七个山岗和三个人工湖（东秀湖、南秀湖、北秀湖）组成。面积共86万平方米。越秀山是古代的海上战略重地，山顶建有镇海楼，现为广州标志之一。中华人民共和国成立後，广州市人民政府将越秀山划为越秀公园。（源自网上）
小时候，姨婆总喜欢带着我到越秀山。金印游乐场是一个充满回忆的地方，可惜过山车已经不复存在了。
镇海楼，又名望海楼，位于中国广东省广州市越秀山（越秀公园）小蟠龙冈上，为广州市标志性建筑之一，广东省级文物保护单位。全楼高25米，呈长方形，阔31米，深16米。下面两层围墙用红砂岩条石砌造，三层以上为砖墙，外墙逐层收减，有复檐5层，绿琉璃瓦覆盖，饰有石湾彩釉鳌鱼花脊，朱红墙绿瓦砌成，巍峨壮观，被誉为“岭南第一胜览”。镇海楼坐落在越秀山小蟠龙冈上。该楼又名“望海楼”，因当时珠海河道甚宽，故将“望江”变为“望海”。又因楼高5层，故又俗称“五层楼”。楼前碑廊有历代碑刻，右侧陈列有12门古炮。明朝洪武十三年（1380年），永嘉侯朱亮祖扩建广州城时，把北城墙扩展到越秀山上，同时在山上修筑了一座五层楼以壮观瞻。镇海楼历史上曾五毁五建，现建筑为钢筋混凝土结构，是1928年重修时由木构架改建成。1929年成为广州市市立博物馆。1950年改名广州博物馆，分朝代陈列广州城2000多年发展的文物史料。（源自网上）曾经的广州地标现在已小隐隐于市
越秀山体育场是广州足球的福地，是广州球迷心中绝代的主场。话说恒大搬到天河之后，我也没到过现场看球了。但愿富力不要走站在体育场边，仿佛一声声响彻云霄的“广州队”在耳边响起
小北门，旧广州的北门，小北路因此而命名。现在是越秀公园其中一扇门
永远都在建设中的广州城
广州的大动脉——东风路
广州市中级人民法院，木有高大上，平平实实地为低调的广州人民服务
致美斋是广州老字号，清朝晚期中国四大酱园之一。老店位于中山四路和文德路交界。以前的致美斋是前铺，后酱园。小时候每次经过总会闻到浓香的酱油味。时代在变迁，致美斋旧址被高楼代替。新楼建成后，致美斋原址再开业。虽然致美斋的产品在各大小超市都有售，但爷爷奶奶辈的老广州还是喜欢到这家老店买酱料。
中山图书馆少儿部。小时候总喜欢踮着脚看荷花。
走了2个多小时，我们都饿了，赶紧找吃的~~~~~
柠檬西洋菜蜜
最爱这里的虾饺
紫金凤爪
咖喱海龙王
冬阴功猪软骨乌冬
建设比上海城隍庙还早的广州城隍庙
广州城隍庙始建于明朝洪武三年(1370年)，是明清时期岭南地区最大、最雄伟的城隍庙。城隍作为古代汉民族宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，大多由有功于地方民众的名臣英雄充当，是汉族民间和道教信奉守护城池之神。据历史记载，广州府的城隍由于是受省级长官拜谒，地位比本省其他府城城隍高，到了清雍正年间，广州府城隍升格为管辖全省的都城隍，广州府城隍庙升格为都城隍庙。原城隍庙有仪门、中门、拜亭、大殿等，拜亭左右有斋宿所，曾被评为清代“羊城八景”之一。1920年拆庙建街时，拆去拜亭前的建筑，铺成了一条长达280米的大街，城隍庙也拆剩大殿和拜亭。1993年被列为广州市级文物保护单位，并不对市民开放。2010年10月31起正式免费对市民开放。现在是广州市民又一休闲场所。（源自网上）
南越王宫署遗址位于广州市中山四路，保护面积约5.3万平方米。995、1997年在这里先后进行两次考古发掘，发现了南越国宫署御苑中的大型石构水池和曲流石渠。石水池砌筑讲究池壁为斜坡状，用砂岩石板呈密缝冰裂纹状铺砌，与西方古建筑手法异曲同工。池中出土八棱石柱、石栏杆、石门楣等建筑构件，为国内首见。曲流石渠蜿蜒曲折长愈150米。两壁用砂岩石块砌筑，渠底用砂岩石板铺砌，其上再铺一层灰黑色河卵石，黄白色的大河卵石呈"之"字型点缀其中。曲渠至东南端突然低下1.5米，形成一个弯月形小水池。这些园林水景设计之独特，构筑至精巧，规模之宏大，令人赞叹不已。在遗址中出土了大量带"万岁"文字的瓦当，图案精美规格各异的印花砖，一狗熊面部为装饰的空心印花砖，奇特的带钉瓦，都是别具一格。值得一提的是，在南越王宫遗址之下层为秦造船遗址。在王宫遗址之上又有东汉至民国的各朝代历史遗迹。它们犹如一部无字的史书，向人们诉说这里是广州城市以此为中心向外扩展变迁的历史。（源自网上）
免费入场，不过要在城隍庙隔壁的领票处领票。
还原当时的后花园，让参观者有真实的感觉
广州第一座有电梯的住宅
广东省财政厅，民国时期的大理石建筑。至今依然保存完好
太平馆，广州第一家西餐厅。周总理结婚的地方。
太平馆创立于清光绪十一年间（公元1885年）。创始人徐老高，原在沙面旗昌洋行当厨师，深得西菜烹调技术。后来他离开洋行在北京南路太平沙城垣太平更楼处开了一个专门煎牛扒的档口谋生，由于他烹饪得法，吸引了大批中外商客，后迁址城垣内，并因地命名为太平馆，成为初具规模的专营西餐的餐馆。经徐家三代人的艰苦努力，于1927年在财厅前现址承顶了国民餐室改为太平馆分店，此后，还于1936年分别在香港的湾仔和上环以及1944年在广州第十甫增设太平馆分店。周恩来总理曾应邀与友人在太平馆用餐。解放后，周恩来总理两度光临太平馆，并建议扩建太平馆。在总理的亲自过问下，太平馆经过两次扩建，发展为现在有10个营业厅，600多个座位，360多名职工的一间大型西餐馆。如今，由广州泮溪饮食服务企业集团与香港兴发有限公司合作经营的太平馆，首层是西饼屋、快餐部和经营冷饮著名的美利权冰室；2、3、4楼专营西餐，约有800个座位，为目前广州规模最大的西餐馆。（源自网上）
根据史料和专家考证，目前，北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗址有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。现今，这一区域虽历经十多个朝代及两千多年的沧桑，但其中心地位始终没有改变，这一奇特现象，不仅创造了国内外城市建设中罕见的历史景观，同时也造就了这块神奇土地灿烂无比的历史文化。改革开放之后，北京路更汇集了广州百货大厦、新大新公司等市级大百货商店以及一批著名的时装商场。（源自网上）
人头涌涌
高第街许地，为著名的许氏家族的发祥地，是第一大盐商许拜庭故居。还是鲁迅夫人许广平童年生活的地方，许地就是许氏家族聚居的地方。关于高第街名称的由来，传说以前这条街上有个财主的女儿与一个叫高弟的小伙子相爱，被财主家的佣人揭发，两人私奔出走。后来高弟夫妻在外发达回到这里，见到财主已家道中落，于是买下整条街。街名于是就叫高弟街。后来，有一个秀才路经此地，认为高第街名太俗，于是改一字，取高中科举、高家府第之意，“高第街”一名流传至今。今天的高第街已经成为了真正意义上的“内衣一条街”。几乎所有店铺在卖的都是形形色色的内衣裤、泳衣、皮带等小配饰。（源自网上）
巧遇鸡公榄
太平沙，也是旧的太平门之所在
鼎盛时期的南关电影院，拥有900多个座位。有着102年历史的南关电影院，装修之后在2010年7月1日重新试业。然而，投入近200万元装修重新复业的它，仅仅保留了1个影厅60多个座位。南关电影院曾经由于“设备老化”、“连年亏损”、“危楼”等等多种原因而停业了12年之久。（源自网上）这是我第一次看电影、看木偶剧的地方。现在只剩下一块招牌，令人唏嘘不已。
以前的官员都是坐船到广州视察的，期专用码头叫“天子码头”。前面有个给地方官员接送中央官员的地方，名曰：接官亭。
天字码头，俗称“广州第一码头”，位于广州市越秀区沿江中路及北京路交界，有渡轮渡过珠江来往对岸海珠区的纺织码头及中大码头，现除了用于渡江外，最大的用途是用于旅游观光，珠江夜游的船只多在这里启航。据乾隆《广州府志》记载，雍正七年（1729年），布政使王士俊在天字码头建日近亭，供接官之用，官员卸任离广州时，也在此亭恭请圣安，然后才下船启航赶路。当时，这码头只供官员使用，民船不得在此停泊，由于它具有如此显赫的特殊身份，所以称为天字码头。（源自网上）
来到旧广州的最南端，本次旅程也结束了。最后一起遥望广州新貌。

