回到厦门已经很久了马上感冒-喉咙发炎--哈哈哈（感谢动车上的空调--哈哈哈）其实像我这么懒的人很不想写游记的可是谁都想把最好的时光记录下来呢我不是文笔很好的女生，我不会写出很美美的语句也不会描写的天花乱坠我只会把我最简单感受告诉大家我会尽量详细写下我的感受和我路线仅供参考长那么大第一次旅行，就献给了广州当然也要有兔爷说走就走的决定至于为什么选择广州呢，其实也有点莫名其妙就定了~因为他们的早茶，一份广州日报一边悠闲的喝着茶一边吃着早餐，这是我向往的生活所以，我来了~广州~果然，我没有后悔~ILike~他们的甜品，我爱死了~尽然要出发，第一次出省~当然要做好万全的准备。（出门前和我家Bibi道别~）

在马蜂窝大部分都参考了两个人~（他们的超级详细，大家可以去看看~虽然我没有完全看完--不过大部分都差不多了~很感谢看到他们的攻略）1，爱在地图上每一道美景--广州吃喝玩攻略（用户：小粒子大人（上海）这位妞超级水水的~）我们就住在他们一样的酒店，非常方便~吃的都在那2，大风大雨大姨妈都不能阻止的广州吃喝行（用户：老猫头（杭州））她的写的非常清晰，我的一个路线就和她差不多感恩~开始，正题2014.07.26号~出发~一，交通工具我们是坐动车~从厦门北到深圳北（4个多小时）再到广州南（一个小时）~（提示：1，要提早买票，我们没经验到最后一天才刷出了车票。可惜就是早上七早八早~--7点多的。2，到深圳北二等，一个人150多~因为到了深圳才买到广州南，人太多，我们买了一等90多。二等就只要70多。也有人说可以做大巴只要20多，我们想想还是算了吧，还是动车舒服~3，可以的话，从厦门北到深圳北的动车买一等的，180~不差几块，而且一等挺好的~二，酒店。我们酒店（这边就参考小粒子大人）如家快捷酒店（广州上下九长寿路地铁站在逢源路~如果和我们一样住如家~（地铁到长寿路）然后该怎么走，很难解释，出地铁问问人到逢源路或者酒店的服务员指方向最简单~打的士==我们是在（携程）上预定的，到那里可以办如家的会员卡，所有如家都可以用。很方便~比携程便宜所以呢可以把携程退掉~到广州南下动车找到地铁站。第一件事：办羊城通。1张85块，里面50是可以刷的。不管打的地铁公交都可以（注意广州地铁只能一个人一张，不可以帮刷卡小小提醒。）还有呢。最好是给地铁里面的人员办，不知道有没有便宜。因为我们是小店面办理。接着研究地铁路线了！~（这里要表扬兔子，他的方向感赞~\(≧▽≦)/~）（第一次看地铁图很晕。但是仔细看看其实慢慢就会觉得很简单。而且广州的地铁很贴心，它会报站的时候告诉你这站有什么景点和这里有几号线可以转。所以啦~安心第一次不会丢）

我们是两点多到广州南，酒店推迟到6点入住我们的路线~DAY1（26号）地铁2号到公园前转地铁1号—陈家祠—长寿路（入住酒店）——上下九步行街（文记壹心鸡）—顺记冰室—夜游珠江—上下九步行街逛（南信南信牛奶甜品专家）因为到酒店之前还有时间，我们顺路来了陈家祠。途中呢遇上了两位姑娘，穿着八路军的衣服卖儿时的冰棍，她们挺可爱的。而且，很怀念儿时的冰棍。我们义不容辞买了两根。（至于味道，哈哈。你们懂。不过姑娘们都是勤工俭学~好样的~后来我们在广州到处都是儿时冰棍~）

po陈家祠的照片~（陈家祠门票10元~很便宜，里面走一圈其实也很不错。它们门上浮雕都很漂亮~还有很多扇子的制作方法还有一些以前人的书房子等七七八八~知识还是有的~值得）
陈家祠
逛了一圈，我们决定坐地铁去入住酒店。我们坐到长寿路，然后下地铁做麻烦就是找酒店了。往地铁上来，对这个人生地不熟的地方看了半天只好问人。问了半天，找了半天，最后还是打电话给酒店人员让他们给我指引。还是觉得最简单的方法，~大家还是打车，不过地铁离酒店呢，大概7，800百米。再次从酒店出来，我们就很熟悉，我们找到了上下九步行街~小吃的天堂~（这里推荐的什么顺记冰室，宝华面馆，很多都在这~炒鸡方便~，重点~推荐的我们基本都吃了~）1，文记壹心鸡~（提示：文记壹心鸡地点，在顺记冰室的对面的一个小巷子）（广州第一顿都是肉，因为我们两个不是食量很大的人所以呢，就点了一直想吃的清平鸡~和他们家的秘制红枣骨很好吃哦~那个红枣骨。至于那个清平鸡其实就是白切鸡~我个人是觉得呢，味道还不够重，不过呢，也不错了~）
文记壹心鸡
2，吃饭当然就是对面的顺记冰室啦~（他们家是冰淇淋好像很不错，我吃了老猫头推荐的名字叫“名三色”，三个球24元，比单点还划算。它们是椰子、芒果、榴莲口味。椰子比较甜，说实话我比较喜欢榴莲口味，很独特很好吃。而且他们家冰比外面的冰更黏黏的，更好吃）
顺记冰室
3，时间还早，我们出发大沙头码头的珠江夜游~（怎么说，船票原价好像是138可以去网上淘宝68元而已啦~比较便宜。其实兔子一直喊无聊，我个人觉得还行。我们坐的是7:30分工银牡丹卡号（提示：因为夏天呢比较晚黑，我们那个时间刚刚好，江边夜灯都开了那才美。还有呢，最好是上3楼露天的比较有感觉）绕一圈夜景不错可以看到广州的小蛮腰还可以看到它对面的水桶腰，还是挺好玩的。而且每到一个桥下不知道为什么大家都会欢呼~广州人的习惯嘛~由始至终~我和兔子都很害羞都不敢喊叫~哈哈~。下船呢，还可以买个椰子走走那个小公园，~还可以租自行车~挺不错的）（地址：地铁1号长寿路转6号线东湖站B2出口，往江边走7，800米即到。提示一下：因为下地铁我们走了好长，建议不能走的打的士）
珠江夜游
4，回到长寿路去上下九步行街逛逛~吃了南信牛奶甜品专家。（回来的时候到该9点多快十点，我和兔子决定把上下九步行街走一遍顺便找我最喜欢的甜品吃双皮奶和姜汁撞奶~其实这家店很好找的，上下九其实像个丁字，直直走呢看到一个红绿灯左拐那一条就有陶陶居，莲香楼，南信也在那里~）不得不说南信~生意炒鸡好~而且广州人都喜欢甜品，连老奶奶也喜欢。都已经10点多人还是炒鸡好~在南信找到位置~桌上有号~拿号去点餐~还有，我炒鸡激动~我和兔子点了双皮奶、姜撞奶、杨枝甘露~感觉双皮奶炒鸡好吃~姜撞奶~都是我的爱~还有他们家的小猫~好喜欢~最喜欢南信~
南信牛奶甜品专家
26号，在南信完美落幕了~还是要啰嗦一句好喜欢~甜品~甜品~（所以决定要从瘦子吃成胖子~）

07.27号~路线DAY227号陶陶居早茶—越秀公园（广州博物馆—镇海楼等）—南越王博物馆（经过）——光孝寺——石室圣心大教堂———沙面1，陶陶居早茶美好的第二天~昨天的好心情延续了今天~

因为早茶闻名而来~当然，我和兔子没有睡懒觉~哈哈，8点多出来喝早茶~我们选择了陶陶居~因为还早路上都没什么人~这条路越看越像我们的厦门的中山路~一种熟悉感觉扑面而来~到了陶陶居来喝早茶的人很多，轮到我们~我们点了普洱茶~我还是觉得这个配点心最合适了~点了啥你们看吧~因为我也不知道叫啥~哈哈~我知道那个虾饺好大的虾饺~很爽~哈哈·这边的收费嘛~其实还好，小蝶8元~等等很不幸，我们爱吃的都是特等~每碟24好像~不过，开心就好~
陶陶居饼屋
2，越秀公园（这个公园真的很大~而且逛的很多~玩的也有，值得一去）提示：最好带上防蚊的喷雾因为兔子的建议到越秀公园~我们坐地铁转到2号线到越秀公园站下。越秀公园很大，我们的路线：先游船了~哈哈—五羊石像——广州博物馆（以前到现在的广州）——镇海楼（有五层楼，登楼远眺，可以看到整个广州）（面具展）、古城墙（很大片都是）、四方炮塔、越秀体育场、广州美术馆等~都在这~在这游船真的很好玩，哈哈，都是兔子猛踩·~湖里很多鲤鱼，可以拿面包喂它们~至于门票，有大小船，我们坐小船一小时50（30，,20押金）~
越秀公园
五羊石像（来广州怎么可能错过五羊石像呢~）
越秀公园
我们下了五羊石像，发现有观光列车，全票好像是一个人20元，不太记得，根据路线划分。但是我们问清楚，其实是除了1号路线是全部景点都走，其他的路线是没有的而且不能中途下车拍照，只能从头到底坐车逛一下。我和兔子最后还是决定自己上去~毕竟来玩·还好那天是阴天~一次性PO图~经过古城墙~（资料：城墙培高七尺，增厚墙基，并且每隔二十丈置有台阶，以便在城墙上落，越秀山明代城墙现存总长度为1137米）（以上两张是~）
越秀公园
广州博物馆，镇海楼，越秀体育馆都在一起~要上镇海楼呢~是要门票的，不贵~20记得没错的话~。尽然来了当然不会错过，上镇海楼可以眺望整个广州也~里面也有很多很好玩的面具展示和从古时的广州到现在的广州，很长知识~很不错~

镇海楼
镇海楼
3，南越王博物馆——光孝寺~（越秀公园站E出口）（知识~南越王墓于1983年被发现，是西汉南越王第二代王赵昧（秦统一岭南的将领赵佗之孙）的陵墓，距今2100多年的历史~）我和兔子去过了广州博物馆决定还是不去了~打车直接奔向光孝寺~因为老猫头说的信丰行（位置就在光孝寺门口的光孝路65号）的~大椰子炖品~~怎么说。真的很赞~很不错~感谢老猫头的推荐~很不错~而且哦~我也发现广州特别喜欢椰子~这是为啥呢~我们折回来到了光孝寺~途中遇到佛手的~好神奇哈哈好多只手~说说，光孝寺~光孝寺是岭南去年代古老、规模盛大的名刹~距今有1700年代历史~这里的香火很旺盛，人特别多~给我的感觉和我们这的南普陀寺差不多~

4，石室圣心大教堂差不多忘记怎么去的~因为对这里的公交很不熟悉~所以这好做地铁不过做地铁呢还要走满久的，要经过一个好大批发市场~都是批发灯笼啦~LED灯~可惜不能带回来~好想带个灯笼回来玩~（查了一下路线：你们可以参考乘4、8、61、82、238、823路公交车一德路站下）不过，不管怎么说~我们还是走到了石室圣心大教堂，外观真的很雄伟、很有特色~本来要和兔子进去的，不过，那天要排队进去~我想和兔子还是作罢了~大家有机会进去看看~
石室圣心大教堂
4，沙面（兰桂坊）沙面是广州的著名旅游景点，也是必去的景点，算是一座小岛。沙面有150多座欧洲风格建筑，是广州异国情调的欧洲建筑群。和鼓浪屿差不多一样的性质~不一样的是鼓浪屿的欧式建筑更集中~各有各的好吧~我和兔子走的太累只好休息再出发~后来在沙面看到一些学生在义卖~当然忍不住小小消费了一下~最后我们去找了~这里的兰桂坊~第一次听到这家还以为是酒吧~不过，人家是一家烤鸽子~可怜的鸽子~边吃边难过的悼念了很久~不过他们家的菠萝饭很好吃~

吃了很饱~我们沿着珠江沿岸一直走~本来和兔子商量要去西堤码头去中山大学~诶。可惜，走来走去没找到那个码头~没去成~（参考小粒子大人~）不过又看到了另一个教堂~这次~我有进去哦~还让兔子拍了一张很残的照片（不敢直视）~哈哈~（以下绝对不是兔子拍的残照片~）


那天应该是最充实的一天~我们两个的腿，不忍直视~本来打算去~小蛮腰~不过说到小蛮腰~感觉有点略贵~我们是穷人这里可以看老猫头~今天的最后呢~我和兔子回到我们那片区~顺便逛了一下我们那的购物广场~不得说~广州的衣服可以矜持一点嘛~哈哈~一开口~超级划算~最后，再一次去了南信~喝了双皮奶和和芝麻糊~很赞~

07.28号~路线DAY328号太古汇—玫瑰甜品—红砖厂——广州车站——北京步行街今天并没有早早跑起来喝早茶哈哈我们两个懒人~最后很晚去了一家每次我们经过都超级多人的店吃了一碗牛肉丸汤~这是兔子的意思~他说他快饿死了~哈哈~不过，这家生意那么好~后来在小粒子大人的游记才发现~原来这家很多人都不知道不过，味道不错。就是偏咸~牛肉丸很赞~~让兔子歪打正着~吃到好吃的~

接着出发～　为了吃炳胜的烧鹅～叉烧～我们决定去太古汇看看～　　１，太古汇太古汇真的很大～　逛了一圈，应该是奢侈品的集合地～　说真的，我对逛商场其实差不多～没有多大感情　　不过这里应该比我们万达大～　　　至于照片～　　被兔子拍残了～　没办法～　就看看这里的一个书店～
太古汇
我和兔子早早离开这～　　我们是为了吃炳胜来的～　　在太古汇的旁边～还好看了攻略～　一开始要上小菜，是要钱的。怎么说呢，他们管猪颈肉叫格格肉～　我们点了双拼叉烧，格格肉，烧鹅很罪孽我们又都吃了肉　　没办法，来玩就是为了吃这的特色～　最后我发现～　　果然，消化很不好。太油腻。整体来说，一般般～

炳胜品味(珠江新城旗舰店)
２，玫瑰甜品～　尽然来广州，想把这的甜品都吃一遍～　（玫瑰甜品地址：越秀区文明路２１８号～）这家店不好找～　我也开始佩服我和兔子为什么那么有毅力～　不过，那条路很多甜品，我不知道这里是不是叫甜品一条街。在这里也偶然看到第壹面～　听说这里也很不错～　可以我们吃太油腻很饱～在玫瑰甜品我们点了马蹄沙和芒果椰汁西米露　味道很不错～　　还是最钟爱甜品～　　
玫瑰甜品店
３，红砖厂　　（５号地铁员村站对面坐公交再走２,３００米就到了）说到这个的地方，说实话，我比较喜欢胜过沙面　更推荐来这里这里文艺气息更重点，可以看到很多人在这里拍淘宝秀　　还有这里有很多美术展，很不错　这里还有一家老表叔茶餐厅下午茶　９．９元～　是不是很便宜～　而且不错吃　在这种文艺气息的地方怎么可以少了一只猫的嬉戏～　　真心喜欢这个地方～　　

红砖房



３，广州火车站～　明天要回去，我们决定先去取票　决定去了广州火车站　　听说这里是最乱的～发现真的很大，而且和广州南不同，这人非常多每个都背着自己的行李，怀着不同的目的在这候车。与其说乱，还不如说滋味不同

４，北京步行街～这里和厦门的中山路一样的风格不过，给我的感觉北京步行街的街道更大　人很多，非常热闹还有一点很不错，广州把他们以前的路保存了下来，你可以通过玻璃看到以前北京路说到路，这几天在广州，发现广州有自行车道，而且很大～　感觉很好
北京路步行街
５，上下九步行街～　宝华面馆回到上下九依然很热闹～　我们的最后晚餐宝华面馆我们决定打包它们家的鲜虾云吞面和牛三星还有他们自己做的萝卜～说真的，我发现真的很好吃。　我很爱吃虾，这个虾真的好大～　还有牛三星～也很不错～　萝卜也不错～就是超级大份·　　
宝华面店
07.2９号~路线DAY４2９号　陈添记—南信—顺记冰室——广州南　回家这是在广州的最后一个早上　满难过的　兔子给我打包了陈添记作为早餐·　说到陈添记　因为有盗版的，所以我们做足了功课。　真正的陈添记是第三家～　（大家要注意看~）　宝华路59号侧十五甫三巷内进第2档他们家的艇仔粥和鱼皮都很好吃！！！　也很赞兔子还多点肠粉~说实话，我对肠粉不是那么热爱~不过还不错~
陈添记
陈添记
接着，我们也出发去了南信这次我们点了双皮奶和马蹄沙~还有顺记冰室的”各三色“都吃了一遍～真的炒鸡爱他们的甜品　　好想把广州的甜品带回厦门　不过没办法啦　　

最后，道别，广州～广州在我的感觉，是那么悠闲的城市　也许和厦门一样附有一点古香古色　又那么相似　　不知不觉的融入了广州，很想说。广州，我喜欢你，喜欢你们的甜品·　哈哈，所以我们趁还有时间把甜品都巡回了一遍～　　


