蜂蜂们，这是我的第一篇上传的游记，还请大家多多关照哦~~拍摄设备：IPHONE6（食）索尼RX-100（景）在阅读此篇游记前，需要注意以下几点：1：这篇游记并非大量铺图的游记，不过我会放入必要的说明图片以供参考，毕竟最精彩的需要大家自己去看，不然看多了就审美疲劳了--///2：这篇游记不适用于想用最低价去穷游的蜂蜂，因为个人感觉大城市完完全全的穷游并不能真正的去融入与了解，尤其是在美食方面。3：这篇游记中我所给出的评论和提示会相对的公平公正,请不要过于依赖大众点评，去完之后我才知道那上面托太多，受到价格影响的评论也太多。4：我会把每日的重点写在行程单中，所以大家记得去看下哦~但是一些小细节的提示我会在文中标注出，所以看到大家感兴趣的行程部分一定要留意之后的提示。如果你已经阅读完了以上几点，并且不想点击屏幕右上角的XX的话，那么就让我们开始精彩的广州之行吧~~广州，简称穗，别称羊城、花城，广东省省会，吃吃货们最想去的南方城市之一，每当想到广州的美食，总会让许许多多的吃货们垂涎三尺，在广州无论是街边的小吃还是大酒店的豪华晚餐都会让你终身难忘。来回的交通方式，我选择了飞机，考虑到上海到广州的火车时间过于夸张，而飞机的准点率又相对高，特别是对于我的三天之行不需要过多的行李，因此不需要托运，所以飞机是我本次旅程的不二选择。关于广州出行：广州的地铁覆盖面相当的广，丝毫不亚于上海，北京等城市。因此在行程计划里大家如果路线远的话都可以考虑以地铁作为主要出行方式，对于8公里内的行程以性价比为第一，还是建议打的（10元起步价）。而且就打的而言建议大家不到万不得已不要选择绿色出租，这类出租是几个司机轮班开的，服务态度奇差并且存在绕路现象，如果一定要选择，上去直接用导航，让他按导航开就好了~不过由于广州在旧城区的单行道比较多，所以如果用导航在终点处也要注意下路线，不要绕了个正方形哦！关于广州住宿：广州分为旧城区和新城区，几乎所有的老字号和街边小吃都在旧城区那边，而新城区那边则主要以现代商业为主，是广州塔和高档消费区的集中地。那么住哪里合适呢？我的个人建议是，如果你希望在三天尽可能的吃全广州的不同档次的美食，感受到广州的独特魅力，两边各住一天是最为合适的。老城区这边选在荔湾区/越秀区是最便捷的，而且必须靠近地铁1号线/2号线。新城区这边选在广州塔也就是小蛮腰的对面，例如四季和丽思卡尔顿是最为明智的。D1：上午10点30，终于到达了广州新白云国际机场，第一感觉就是热。十一月底的广州温度还在二十五度左右，相信很多蜂蜂们都会感到不习惯，而广州机场的到达处的卫生间情况又相对较差，所以建议大家在上飞机前就进行完衣物的更换，轻装上阵，因为飞机上的温度是正好的，这样就可以为你在开头就可以节约出不少的时间，赢在起点。
午餐：宝华面店（宝华路117号）我在中午大概是12点左右到的，无需等位，面店有多个楼面，所以大家尽管放心，点餐我推荐的是招牌的鲜虾云吞面（20元左右）。点评：当你拿到面的时候你会发现面的卖相不是很好，但是不要担心，尝一口，你就会觉得看上去好像黏在一起的面条一根根筋道十足，丝毫没有黏在一起，是一道典型的卖相不好，口味不错的菜品。馄饨中使用的是海虾，同时汤底广式味道十足。如果你不是很喜欢或者吃得惯广式的汤底味道，那么建议你不要尝试这家店，或者让店家不要放汤底，选用白开水之类的去感受下他的面条。（这可是蛋黄做的哦~）
甜品：顺记冰室（宝华路85号）单纯的吃完一碗面你肯定是不够的，从面店出门逛到第十甫路再吃点小吃，甜品什么的会是你最合适的选择，于是你会发现你刚走几步隔壁就是顺记冰室，广州的名店之一。大热的天，在炎炎夏日在午后选择他们的招牌雪糕可以很好的补充活力。图片中的招牌的椰子雪糕和榴莲雪糕。点评：雪糕味道浓郁但是分量不大，所以算是比较贵。同时，要注意的是他并不是无冰雪糕，只是冰不是很多而已，椰子雪糕的味道还不错，蛮浓的，但是当天榴莲雪糕的味道处理则稍欠火候。
甜品：南信牛奶甜品专家（第十甫路47号）来到第十甫路别忘了找到广州老字号的甜品店家，点上一份双皮奶，好好的感受一下这么一道经典甜品带给你味蕾的享受吧。因为上点心的时候放到桌上被晃了一下，所以样子不是太好就干脆没拍，放了个雪糕船凑活下~点评；双皮奶味道不错，值得尝试，但是请注意因为双皮奶主要由蛋白构成，所以千万不要在吃下味道浓郁的食物（例如图片中的甜点）后再去品尝，味道会被盖掉的。从这边出就是上下九了，那边小吃也是一堆一堆的，但是逛到这边，已经差不多下午一两点的样子了，头上的太阳会让你感到天气炎热难耐，你随身带的行李也慢慢的成为了你的负担，而你的肚子此时也已经暂时饱饱的了，因此我建议逛街暂缓，各位就近选择出租车前往酒店放下行李，逛逛景区，做一下调整，晚上再战。
我在当天选择的是越秀公园旁边的广州中国大酒店（万豪旗下），规规矩矩的五星酒店，价格也是相对适中，服务不错，交通便利，有免费WIFI，从第十甫路过去出租大概是在20元不到。但是不建议大家在酒店购买早餐，因为既然都在来旧城区了，早餐当然要是选择早茶啦~这个会在D2提及，敬请期待下。在酒店的对面，过个地下道就是越秀公园了，越秀公园也是我国的重点公园，正常参观的话大概是在1小时30分钟，里面可以看到最有名的五羊石像。
推荐：车上去走回来，单程车票10元，往返20元。这样参观不会耗费太多时间同时车去和人返会是2条路线，这样也能参观到著名的公园景点，机会成本高。晚上的行程无疑就是上下九了，从酒店打的过来正好是和第十甫路相对的上下九的另一边的起始点，丝毫不会走重复。看着路边各式各样的小吃和各家热热闹闹的商店和小吃，就看你自己是选择什么了，不过为了第二天的早茶，所以不用太饱。但是你一定不要漏掉来广州必吃的招牌食品-肠粉和艇仔粥
点心：银记肠粉（上下九79号）这两样我都是在银记肠粉店品尝的，同样是一家广州老字号的店铺，墙上各类证书一大堆一大堆的，拿个手电筒照都能亮瞎你，所以不可错过~点评：一份肠粉加一碗粥大概是20元左右，肠粉的皮相当不错，其他城市的茶餐厅内的肠粉几乎完全不能比，因为吃上去都是很烂的，没咬头，所以你一定要慢慢吃，感受下广州肠粉的皮。但是需要注意的是广州的肠粉上菜时他是不切的，所以就像图里一样是一整个的。粥的话里面的料相当足，米粒煮的相当好吃。客观说一句：看到了，直接往里走，没错的。晚上剩下的时光大家就在上下九繁闹的夜市中安心度过吧~~D2：
早茶：陶陶居（第十甫路20号）大清早起来后就可以开始我们的早茶之旅了，来到广州早茶一定是大家的必去之处，就广州市民而言，点一壶茶，看看报，聊聊天在早茶店里的场景也随处可见。广州早茶老字号比较有名的就是陶陶居和莲香楼了，这两处的评价什么都差不多，看大家自己当天的感觉了，我选择的是陶陶居。点评：这边放上了两张经典点心的照片，不得不再次感叹广州的出师们在点心上面的造诣的确是高。皮子富有弹性又不黏牙，虾仁大而饱满，肉馅调味和紧实感也不错，都十分值得一试。在这里你需要注意的是该店入座后你需要第一时间找服务员帮你开卡，用这张卡你才可以到楼层上选取你要的东西（每个楼面的东西是一样的），服务员根据你取走的点心的分类敲章。和很多茶楼一样，计费方式是用小点，中点，大点之类的计费，特别注意：如果卡掉了，那你会付很多很多钱，会让你更终生难忘的，非土豪勿感受。人均在80左右。
景点：沙面吃完早茶，从陶陶居出发大概10分钟左右的步行就可以来到广州必去景点之一的沙面。沙面作为全国重点文物保护单位，在里面你可以看看许许多多的欧式建筑和像。同时沙面也是曾经的英法租界，走入那边感受下周围的棵棵古树和建筑，仿佛来到了世外桃源一般。沙面整体不算太大，一个多小时足够逛完了，在沙面大街上还有一个小学，如果你去的点正好赶上他们做广播体操，那配合着周围的建筑倒是别有一番风情，也可以让你回味一下你的童年。由于今天的午餐会因为你早茶吃的比较多而不太想再去吃了。。而广州老城区逛到这边其实也就差不多了（如果你好奇我为什么没有提到广州酒家这个因素，那说明你没看我的行程单哦~）那么就让我们坐上地铁前往新城区来一顿下午茶吧（PS：打车大概是在40左右）
今天我入住的酒店是新城区的广州四季酒店。来到新城区当然就是去感受豪华酒店里广州的最顶级的厨师们所带来的食物啦~~不过，到达的时间应该还没到下午茶开放以及Chinckin的时间，所拥我们寄存行李（如果房间还没打扫出来，那么酒店同事会在房间干净后帮你把寄存的行李送至房间）后去逛逛花城大道。
景点：花城大道花城大道其实就在酒店对面，在花城大道上无论你是遥看对面的广州塔或者是回头看看珠江新城都可以得到非常好的观景效果。逛完之后如果时间有多余那么往回走再去选购些水果什么的晚上享用也是不错的选择。等到了下午茶开始的时间后就让我们回到四季吧！
上图为四季酒店70F中庭酒吧的英式下午茶套餐，自选饮料+三层点心盘（自下而上拍摄）点评：因为点心种类繁多，如果是两人前往，考虑到晚餐和点心的量建议选择单人套餐加单点饮料，这样的花费应该是在400出头（含服务费），同时如果需要前往的话建议提前订座（16，17号是最佳景观位）就味道而言，饮料（奶茶，咖啡）的质量其实是要高于点心的，质量算是相当不错了。而点心也只能算是中规中矩，但是考虑到观景的角度（由于在70F，所以效果不差于广州塔），性价比还是可以接受的，当然这个看大家自己理解了，你也可以选择2杯饮料加单点的点心，这样花费应该是在300左右。--------------------------------------------我是分割线-------------------------------------------------在这里加上分割线的意义在于之后你有两种形式来度过下午剩下的时光，两种方式都有优劣，也是需要大家自己决定的。方式一：在你订的房间中远眺广州塔以及欣赏广州的风景稍做休息。（再次提示：广州塔的门票价格非常之高，而四季房中所看出的效果真的相差不大，之后会有图）方式二；购买广州塔的门票游览广州塔（广州塔最佳观赏时间也就在这个点，你可以在上面看着日落）--------------------------------------------分割线结束-------------------------------------------------
如果你是通过CTRIP预定的并且说明了送你蛋糕的话，就是这种了，半磅的大小，不过很不好吃。。完全体现不出四季的档次。
晚餐我是在四季的中餐厅用的，选取了一些菜和茶的图片给大家参考下。点评：客观说，这顿晚餐的价格的确算是比较高了，比如牛河是88+15%，烧味拼盘是68+15%，但是菜的确是做的非常不错，有贵的道理，服务也十分的好。比如大家点开大图其实可以发现，牛河呈半透明状，在吃的时候也不会有什么油腻的吃不下去的感觉，烧味里烤的火候掌握的非常到位，三层肉一层一层纹理清晰，是一个在大家预算足够的情况下值得选择的一个餐厅，同时，提前订好位置的话晚上建筑的灯开出来后从上俯瞰也相当不错。
最后附上2张房间拍的夜景图（PS：丽思卡尔顿与四季隔着中间那条大道相对，就是低点，喜欢万豪品牌的蜂蜂们选择那里也是可以的），这也就是为什么我不推荐花很高的门票钱去广州塔的原因，有这个钱宁可房间订好点。D3：如果你和我一样是住在豪华型酒店的，那么建议第三天的早餐在酒店享用，因为好的酒店早餐的品类相当丰富，味道也是蛮出色的，这个相信很多蜂蜂都知道，广州同样如此。最后一天的行程大家的飞机基本上都会选择在下午，那么半天的时间其实还是建议大家再回到老城区去买一些土特产并在广州酒家这么一家老字号吃上你在广州的最后一顿午餐。
午餐：广州酒家（文昌南路2号）广州酒家作为广州的老字号酒家，定位类似于上海的上海老饭店，在广州已经有很多家分店了，不过只来一次还是选择这家总店，这里是很多老广州人十分喜爱的地方，也是旅行者们的必去之处之一，所以生意相当的好。点评：以上的图分别为：虾饺，四宝炒牛奶以及文昌鸡。虾饺与陶陶居各有千秋，不过陶陶居是半自助式的，所以当时没觉得，这里的服务员告诉我广州人吃虾饺一般是不用醋的，所以如果你需要记得问他要哦~~四宝炒牛奶的感觉其实一般，最上面的松子吃炒过的，但是没有处理的很好，导致这盘菜的味道没有想的好，文昌鸡的话大家对比一下图就是三滴汗对吧。。。最有名的名菜这差的也太大了--///味道的话还可以，肉是蛮厚实的，但是实话说来不出彩。最后大家在选购特产的时候一定不要忘记从这里出发到机场还需要1个半小时的时间哦~~广州之行，关键字就是：吃，吃得很满意，吃得很舒心，贵的与便宜的各有风味，是一个吃货们值得去的好地方，也希望我的这篇游记能给大家起到帮助~

