十一长假想抽出两天出去走走，人不那么多，离长沙又不那么远，于是作为吃货的我就选择了广州。

回长沙的车一时没注意买了辆绿皮车，哭~~~车窗关不上，晚上冷死了，蜂蜂们一定要注意了。到了广州站之后，先去越秀公园~地铁只有一站路。广州的地铁票像小硬币一样

从越秀公园的西门进去，先去看五羊石像，再去镇海楼，最后沿中山纪念碑方向从南门出，就是中山纪念堂的后门了。

花开的很漂亮~

镇海楼前有很多大炮，在一个炮筒前拍的小朋友。

中山纪念堂



在中山纪念堂前的公交车站坐车到上九东，订的宾馆是在上九路上的上九湾宾馆。其实不大推荐这个宾馆，主要是离地铁站比较远。中午在莲香楼吃的，茶位费5元/位，还要收10%的服务费，推荐脆皮萝卜糕、金牌叉烧挞，不推荐蛋黄莲蓉包，肠粉和虾饺也不错~~
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
吃完回宾馆的路上买了林林牛杂屋的萝卜牛杂，萝卜味道不错，推荐！中午休息了一下，下午四点出发去沙面，直接走过去。





晚饭在沙面二街的有腥气吃的粥火锅，自助59一位，算是比较有特色吧~
有腥气(沙面店)
有腥气(沙面店)
有腥气(沙面店)
吃完晚饭去了天字码头，发现那里看不到小蛮腰，就又去了赤岗塔，十点样子搭地铁往回走，那一站人真的好多，地铁的工作人员都出来维持秩序，分批放人进去~~




在长寿路站出来发现宝华路上很多店还开着，尝试了顺记冰室的名三色，觉得榴莲味的最好吃，拐到上下九要了一个双皮奶，12元，运气很好，后面再有人来它就不招待了，这个是要大力推荐的，真的很好吃，奶味很重，很滑~~
顺记冰室
顺记冰室
一天结束，回宾馆睡觉。第二天退了房，把东西寄放在宾馆，九点出门，先去银记肠粉吃早饭，就在上九湾宾馆楼下不远，肠粉很不错，艇仔粥没吃出来很特别~~
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
走路去石室圣心大教堂，运气不错，正好进去坐在比较后面的位置，出来的时候看到好多人排队。



从教堂出来走去了海珠广场，午饭吃了太平沙财记的牛腩粉和鲜虾云吞粉，还可以，突然发现广州的酱油味道很好，带点甜味~
太平沙财记(总店)
太平沙财记(总店)
从海珠广场坐地铁去太古汇，正好赶上里面有芭蕾舞表演。
太古汇
太古汇
太古汇里很有名的书店，也卖很多其他东西~
太古汇
太古汇
太古汇
太古汇
太古汇
太古汇
然后打算去北京路，先去文明路上的达杨炖品，汤里面有椰子的甜味，17元一个。
达杨原味炖品
达杨原味炖品
北京路上人很多，有点像长沙的步行街，路上很多卖甘蔗汁的，如果自己有那个机器就好了，可以自己做，很好喝~



搭公车回宾馆，拿完东西准备再逛一下上下九，熙熙攘攘的,在最后时刻尝了陈添记鱼皮和宝华面店的金牌猪手面，鱼皮咬着口感不错，价格有点小贵，22元；很喜欢宝华面店的面，很有嚼头。


陶陶居酒家

陶陶居酒家
吃完后心满意足的从长寿路站搭地铁去广州火车站，长沙我回来啦！！

