第二个月广告：http://www.mafengwo.cn/group/info.php?iid=3270174&feedid=122231544&start=0有人说，旅行就是在自己的地方活腻了就跑到别人活腻的地方去。有人说，身边无风景，只有生活的琐碎工作的无趣。有人说，我要一直在路上，不是身体，就是心灵。。。。那些关于旅行的梦，似乎都在远方。。。我想说，心温暖，何必远方！在自己生活的地方，一样有许多美好。也许只是一朵花，也许只是一个广告牌，也许只是一个笑脸，也许只是一个背影。。。。那些美好，就在我们身边。。。今天开始，在我生活的城市～广州～悠然旅行～封面。　　冬日的广州，花儿依然灿烂。　　就以此开篇，　　记录广州的美好

day001　　广州塔广州塔是广州最美的建筑之一，　　小蛮腰是它的风情。　　霓虹璀璨　　临水顾盼　　温柔又刚强。　　每次在飞机上看到小蛮腰　　总是无端升起一种自豪的温暖　　离家多日的归人　　看到这风情万种的姿态　　总是　　忍不住眼中有潮……
广州塔(小蛮腰)
day002地铁的风景广州地铁的工作人员，是最美的风景之一。　　他们每天，不知道要走多少趟路，不知道要说多少次注意安全，不知道要提醒多少次站好位置，不知道要举起多少次手，不知道要回答多少次问路。。。这些辛勤的劳动让我感动，但是他们的笑容和耐心，更让我肃然起敬！　　去过很多城市，还是觉得广州地铁的工作人员服务最好！

day003　　早餐　　想起在苏州的那两个月　　每天早餐除了煎饼还是煎饼　　我就特别感慨　　回到广州，真好！　　广州的早餐琳琅满目，数不胜数　　这是生活在这个城市的人的幸福　　比如今日　　我选择一碗热气腾腾的紫菜波汁面　　在寒流驾到之时　　暖胃　　暖心

day004　　越秀公园　　越秀公园是个什么地方？　　这里有广州的标志，五羊雕像　　这里有越秀山体育场　　这里有镇海楼　　这些每个广州人都知道。　　但是不仅仅是这样　　越秀公园是一个平和、包容的怀抱　　古榕参天　　鲜花争艳　　碧波红墙　　曲径悠长　　男女老少　　各地其乐　　也许你脚步匆匆常常从她门前经过　　从不知道她温和淡定的美　　但是有一天走进去　　你会发现　　这里就是天堂　　去西宁的时候　　走入他们最大的公园　　才知道广州越秀公园的美不胜收　　才感慨　　风景，一直在身旁　　何必远方！【1】
越秀公园
【2】
越秀公园
【3】
越秀公园
【4】

【5】

day005　　北京路　　自从成为剁手党后　　已经好久没有逛过北京路了　　今日匆匆经过　　看着萧条的北京路　　想着它过往的繁华　　不禁唏嘘　　沧海桑田　　白云苍狗　　步行街这个词汇　　是不是即将没落？　　但是我今天不说这个　　北京路不仅仅是步行街　　它是一条千年商道　　宋元明的遗迹　　静静地躺在那里　　看尽路面的风云流转世间无常！　　这才是北京路真正值得我们无论如何去走一趟的理由！【1】北京南的老房子

【2】

【3】路标

【4】古道

【5】古道

day006越南菜　　广州是美食之都　　不仅仅因为在这里可以吃到来自全世界的美食　　更是因为那些扎根广州的美食　　总是尽可能地保留着它原有的地道　　这种乡味　　让漂泊在广州的他乡游子　　找到了身心安放的场所　　今日恰巧吃了越南菜　　就从越南菜开始　　越南菜馆，是适合闺蜜们去约会的　　不管是西贡小姐还是芽庄，　　环境总是有种色彩斑斓又精致雅趣的味道　　菜品总是精巧　　适合姐妹们一边喝着香兰茶　　一边用色彩隆重的重口味咖喱伴着米饭狼吞虎咽　　在闺蜜面前　　作也乐　　放也欢。　　身旁的那些姐妹们　　是生活在这个城市大大的温暖。【1】

【2】

【3】

【4】

【5】

【6】

【7】

day007　　肠粉　　如果说什么食物特别能代表广东，　　那我想说　　肠粉　　早上如果不用急着上班　　找一家小店坐下来　　点上一份热气腾腾的布拉肠　　来杯现磨的豆浆　　这种感觉　　就是幸福！　　广州的肠粉种类很多　　吃肠粉的地方也不计其数　　大雅之堂如星级酒店　　大俗之地如街边地摊　　肠粉以它粉嫩的姿态　　撩拨食客的味蕾。　　对我而言　　肠粉更多的是一种思念的味道　　因了这味道　　不管去往何方　　魂牵梦挂　　总是肠粉的馨香！

【2】

day008中山纪念堂中山纪念堂地如其名是为纪念中山先生而建造的琉璃蓝顶乳黄石墙层叠舒卷雍容华贵现在这里还是一个公园还是一个展演馆每次坐公车远远便能看到绿荫也掩不住的灿烂下了车未进门便能闻到小鸟叽喳大自然的味道扑面而至！这个地方清新宁静值得坐在石阶上听鸟鸣也可站在草坪边看着小鸟蹦蹦跳跳，简单却快乐！【1】

【2】
中山纪念堂
【3】
中山纪念堂
day009　　朝阳　　广州　　在很多人眼里　　是脏乱差的代表　　在苏大读书的时候　　我们老师就对着我嘲笑　　广州有什么好　　乱七八糟　　我只能说　　老师，广州挺好的　　相比而言，　　广州的环境比苏州好　　空气也比魔都好得多　　蓝天白云的日子　　还是多的　　住在西边郊区，　　每日迎着初升的太阳上班　　红彤彤的　　充满能量　　看着蓝天卷云　　忙碌的一天就这么开始了。。。。【1】

【2】

【3】

【4】

【5】

day010　　花城冬花　　我们只知道春花秋月　　其实在广州　　冬天的花儿依然姿态万千　　纵情绽放　　北方或者已经银装素裹　　江浙或者已经满目萧瑟　　可是广州是花城　　一年四季　　我们都生活在花丛中　　那是怎样的一种幸福？！【1】

【2】

【3】

【4】

day011　　海味干货　　今日闺蜜听说我在拍广州　　拉着我到海味干货店　　指着咸鱼腊肠让我拍　　她说，北方就没有这样的店　　多有特色！　　想想也是，　　自己走过了大半个中国　　实在找不出哪个城市像广州这样　　海味干货店一家接着一家　　一条街接着一条街　　再想想　　也能理解　　东北的饺子　　西北的面　　江南的米饭　　都是家的思念　　可是广州人，对家的思念　　却是一碗老火靓汤　　有了那碗汤　　便有了妈子的温暖　　有了家最幸福的味道！【1】

【2】

day012粤式早茶之一在广州，叹茶是生活的一部分可以带上老人孩子在茶楼里享受天伦也可以和三五知己来个一盅两件畅谈人生早茶自然可以早吃酒楼每天开市前晨运结束后爷爷奶奶们便排上了队配上一份刚出炉的《广州日报》一坐便是一上午。早茶也可以中午吃几乎每个周日都是我们家庭聚会的例牌老人孩子无比高兴热闹的酒楼里一笼笼热腾腾的点心从厨房到餐桌它们代表的是广州人的团圆代表的是广州人生活的滋味！茶点品种太多，只能分多次发送如果来广州记得去叹茶那才是广州人真正的生活！








day013　　大街小巷　　十四年前来广州的时候　　格外惊诧　　所谓的省城　　路窄楼破　　没有半点大城市的样子。　　十四年后的今天　　那些年光秃秃的路边　　都种满了榕树紫荆　　高架上的天桥　　勒杜鹃染紫了一年四季　　那些曾经残旧的窄道　　在阴阴绿木下　　变得幽深又诗意　　盛夏的时候，　　走在下面　　竟然也不若江浙一带需承受酷暑之苦　　冬天的时候　　别处早已绿叶落尽　　这里，却黄叶未落，鲜花照看，绿芽照吐，　　依然缤纷繁华。　　行人在这些大街小巷上　　有了那么多植物的庇护　　即便匆忙　　却还是夏凉冬暖~










day014　　黄埔古港　　广州有不少古村　　黄埔古港是其中一个　　也许岭南的古村不如江南的古镇那么秀美　　也不如北方的古镇那么浑厚　　但是，岭南的古村　　有一种亲切的简洁　　灰色的墙　　低调的屋檐　　却透着让人舒服的生活气息　　可是，又何止亲切而已　　这里，还很有故事　　哥德堡号　　海神庙　　十三行　　……　　那些海上丝路的乐章　　都曾经在这里奏响　　如今保留着清代的那些古建筑　　值得我们去一一拜访　　当然，这里是广州　　美食也不能错过　　姜撞奶、艇仔粥，在这里可以品尝到最正宗的老广州味道　　寻个周末　　乘上地铁　　来这儿吃美食、遛螃蟹、访古迹、看花开日落……　　嗯，这就是我喜欢的生活！
黄埔古港遗址


黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址





黄埔古港遗址

黄埔古港遗址



黄埔古港遗址
黄埔古港遗址

黄埔古港遗址

黄埔古港遗址

黄埔古港遗址
day015　　粤式茶点（二）　　今日是周日　　又是一个家庭日　　带上老人孩子　　和孩子的小闺蜜　　欢欢喜喜地吃小点心　　高高兴兴地过周末　　粤式茶点中　　虾饺和干蒸特别有代表性　　皮薄馅多　　虾仁鲜爽　　去过很多地方　　都吃不到这样的味道和口感　　猪脚姜　　也是广州地道的味道　　女人月子之时　　猪脚姜是必须的补品　　醋的酸甜　　姜的辛辣　　猪手的嫩滑　　加上鸡蛋的浓香　　我们怎么能够拒绝这么浓郁的味道　　更何况　　那是一个家庭新生命诞生的祝福　　是母亲对母亲最温暖的爱！





day016　　今天卤煮心情郁闷　　于是决定露个脸　　上一张在母校图书馆装模作样看书的照片　　离开大学多年　　还是很想念大学里那些简单的时光　　缓慢　　温暖　　富有生机　　希望这张照片　　多少能照亮我此刻的心情~

day017　　遇见老祠堂　　广州有许多的老建筑　　它们好不打眼　　可能就在繁华的马路旁边　　可能就在窄窄的小巷里面　　也可能就在高架桥下　　默默几百年　　无关繁华或者萧瑟　　不管雨天还是晴天　　就在那里　　就在那一转身的距离






day018　　东山　　东山是广州的一个老区　　如今已经成为了大越秀的一个部分　　只是西关小姐，东山少爷的雅韵　　深入人心　　到老东山看看老别墅　　那些必须从内心仰视的老别墅老园子　　曾经住过哪些人物？　　曾经发生过哪些故事？　　走过门前的小道　　小心窥探　　总是不禁浮想联翩　　也许曾经，哪个东山少爷，娶了一位西关小姐　　他们在这么美好的房子里　　上演着王子与公主的故事















　day019　　炒牛河　　沙河粉　　是广州粉制品一绝　　源自清代　　代代传承　　优质的河粉　　透明洁白　　气味馨香　　据说要用白云山的泉水　　浸泡润泽半年陈的龙眉白米　　再用石磨细细研磨、竹窝篮上浆蒸煮　　方成就河粉洁白嫩滑柔韧　　说到底，美食皆是功夫　　是诚挚的心意　　一盘香气逼人的炒牛河　　色泽鲜亮　　烟气袅袅　　那，都是温暖的味道。

day020　　火炉山　　火炉，原是火芦　　葫芦是她的娇躯　　火红是她的容颜　　她就在，广州天河东北　　住在广州的人　　一年四季　　都可以来这里　　一睹她不老的红颜　　漫步走过绿荫下的小径　　走近宁静的湖边　　掬一把清凉的湖水　　把碧玉般的湖面　　斑驳成温柔的回忆
广州火炉山森林公园
广州火炉山森林公园




广州火炉山森林公园
广州火炉山森林公园
day021　　历史建筑　　广州老城区的历史建筑不少　　但是　　我们总是错过　　公交站旁　　你的目光凝望的是远方的公车　　却不知道你的后面　　伫立着历经风霜的一幢建筑　　你总是匆匆离去　　来不及顾盼游离　　其实　　那些风景　　就你的身边，你何须远行？



day022　　老字号之皇上皇　　广州有句俗语：秋风起，食腊味　　而皇上皇腊味，是广州人最亲切的味道　　半个多世纪来　　香名远播　　中华老字号　　实至名归　　不过，那些荣誉　　那些名声　　怎比得上广州人对她的喜爱！　　寒风凛冽之时　　来上一锅腊味饭　　最是便利的温暖。　　最天衣无缝，自然是用沙煲　　若无沙煲也无妨　　放在电饭煲里　　家家户户　　都能做出这美味佳肴　　开锅之际　　雾气笼着红色的腊肠　　米饭裹着香甜的味道　　吃上一口　　广州一刹那成了家乡！

皇上皇腊味店(下九路店)

day023　　煲仔饭　　既然提起腊味　　就不得不提煲仔饭　　恰好一朋友说起　　德政北的祺祺很赞　　于是　　马上行动　　果不其然　　香甜的广式腊味　　焦香弹牙的米饭　　吃过一次　　便觉幸福得一塌糊涂　　难怪这路边的小摊　　坐满了食客　　门口还排着队　　耐心地等着那一煲无法拒绝的温暖。



day024　　农讲所　　农讲所，是一个公交站，是一个地铁站，　　就在繁华的中山四路上。　　农讲所，是一个红色教育基地，　　是学生们必须参观的场馆之一。　　农讲所，是番禺学宫，　　是始建于明洪武年间的古建筑。　　这里　　闹中取静　　古树参天　　幽莲悄然生长　　在这里　　可以发呆　　可以品茗　　走在长廊上　　仰视那些精雕细琢的屋檐　　触摸阳光下温暖的红墙　　万籁俱寂　　时光倒流




















day025　　烈士陵园　　成排的松柏　　静静伫立　　长久守护　　那些为了今天的美好　　浴血奋战的英灵　　我们仰视　　我们缅怀　　我们双手合十　　我们为那些逝去的灵魂祈福　　我们为了他们曾经的梦想　　继续上下求索　　血祭轩辕　　英雄虽逝　　永垂不朽！
广州起义烈士陵园
广州起义烈士陵园
广州起义烈士陵园
广州起义烈士陵园
广州起义烈士陵园



day026　　鸡　　在广州人的宴席中　　鸡是必不可少的主角　　所谓无鸡不成宴　　一鸡定江山　　都道出了广州人对鸡的热爱。　　粤菜中，鸡的做法最主要的有三种　　白切、豉油和盐焗　　白切鸡最是讲究　　需要运动量足够的走地鸡　　配上无法替代的姜葱　　才能成就这道重口味地区的食客无法理解的佳肴。　　豉油鸡味道香甜嫩滑　　很能送饭　　盐焗鸡咸香有嚼劲　　吃的时候可以手撕　　撒上芝麻花生香菜末等　　重口味的人也能满足吧。　　当然，对于鸡以及鸡的各部位的烹调　　广东人特别是广州人是不余遗力地搭配创新　　比如田螺鸡煲，猪肚鸡，脆皮鸡，水晶鸡等等……　　如果你来广州　　别忘记点上一份鸡　　那是广州人待客的温暖礼遇！






day027　　白云山　　来广州，白云山是必去的　　去了不后悔　　虽无名山名头　　但是白云山之秀美　　还是让广州人骄傲的　　这里，一年四季　　绿树交错，枝繁叶茂，生机盎然　　这里，春去秋来　　山泉淙淙，古寺空灵，飞鸟争鸣　　这里，白天黑夜　　人影婆娑，黄发垂髫，和谐自在　　更重要的是　　这是一座没有太多棱角的山　　她似温和的广州女子　　安份地守着一方　　迎着八方游客　　虽素面朝天　　却分外亲切。



白云山国家地质公园

白云山国家地质公园




白云山国家地质公园

白云山国家地质公园











白云山国家地质公园










下山的时候，到一家还未完全开放的咖啡馆喝咖啡，嗲了老板两句，送了一杯他亲手调制的爱心咖啡，好暖呀~~~



day028　　萝岗香雪　　看雪　　是很多广州人的愿望　　只是广州温暖　　自我出生至今　　未见真雪　　倒是香雪　　千里飘香　　每逢严冬之时　　广州人会携家人到萝岗　　铺上防潮垫子　　摆上随身带来的糕点　　在梅花树下　　懒洋洋地野餐　　或是躺下来　　做一个香香的美梦……　　如果你元旦左右来广州　　一定去看看香雪　　留一个　　馨香的冬季广州






day029　　云卷云舒　　广州地铁有一句广告语　　抬起头，为广州点赞　　我们抬起头　　看到广州的天空　　云卷云舒　　美不胜收　　曾经那个让无数人诟病　　看不到蓝天的城市　　现在　　蓝天白云尽情享用　　朋友圈蓝天云彩的照片很多　　我们除了点赞　　更想分享　　只是帝都魔都的朋友　　估计是要妒忌的　　但愿由广州至全中国　　我们都能共享　　那一张美好的天幕！





day030　　牛杂　　牛杂是广州名小吃之一　　也是我最爱的小吃　　牛杂的卤香　　隔着几条街都能闻见　　买牛杂的时候　　看着掌柜拿着铜剪刀　　咔嚓咔嚓的　　这样的声音　　最是无法忘记的乐章　　吃牛杂时　　牛杂爽口　　味道富有层次感　　再加上几块萝卜和面筋　　煲淋的萝卜渗满了牛杂的鲜味　　鲜美得让人飘飘欲仙　　面筋也很销魂　　豆香肉香混合　　又颇具韧性口感　　爽快地让人欲罢不能　　记得请过一位厦门的朋友去吃牛杂　　他一个劲夸好吃　　一个劲吧唧嘴　　也不管刚出锅烫　　呵着一口气吃空　　……


