长隆欢乐世界文/纽约Gossip注：非特别说明，加了水印的图片均为原创，请勿盗图。知道长隆欢乐世界是因为它保持了很多项世界记录。比如垂直过山车（世界上落差最大过山车）、十环过山车（世界上环数最多过山车）等等。于是特意空出来一天准备去一探究竟。我给自己定的目标是，除了正在检修的龙卷风暴不能坐之外，其他的刺激性项目（包括垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤、U型滑板）一定要坐，再其他的有时间则坐。去长隆欢乐世界很方便，地铁三号线到达“汉溪长隆”站，出了地铁口后走个五到十分钟就可以到达南门了，买票进入园区（注意入园的时候会查包，不让带吃的和喝的，不过只要藏得好还是可以带进去的）。成人200，学生票165。

工作日来游乐园的好处就是人少。我大约早上10点多到园区内，人还很好。一进南门就可以看到大摆锤和垂直过山车。虽然我自诩很胆大，但第一项就坐太刺激我也怕自己受不了，于是到附近的小型过山车那里去热了一下身。然后就去坐超级大摆锤啦（图片来自网络）。值得注意的是，根据博主的观察，大摆锤不同的位置刺激度是不一样的，有的位置在荡到最高角度的时候一直是面朝下，有的位置一直是面朝上，所以博主建议大摆锤要多坐几次。

然后去坐垂直过山车，爬升到好高才会下落，下落的时候失重感还是很强烈的：

然后去坐U型滑板（图片来自网络）。这个楼主甚至觉得比垂直过山车还恐怖，第一是转速非常快，第二是上升到最高点的时候你甚至可以看到滑板快要滑出去了：

再去坐期待已久的十环过山车，转圈转得楼主头晕：

摩托过山车就不上图了，因为没有倒转头朝下的情况，所以惊险度没有其他过山车高。总结一下今天坐的惊险过山车，按惊险度排名，楼主给的排名是：U型滑板=十环过山车>垂直过山车>超级大摆锤>摩托过山车。龙卷风暴看起来还蛮惊险的，可惜今天维修。因为楼主来的时候人特别少，等待机器开的时间不是因为人多排队而是因为人少需要凑够一定人数才开，太爽了，所以楼主前面提到的惊险项目都坐了两次。下面发一些今天看的表演图。炫动奇迹（欢乐剧场）：

炫动奇迹（欢乐剧场）：

心跳女孩：

分秒对决（推荐一定去看，楼主去的那天只有一场，提前看好时间不要错过。演员都很专业，飙车跳水样样都行，爆破场面也好看）：

其他的项目楼主就不赘述了，其实楼主也不care其他的小儿科了。从长隆欢乐世界出来，就去找吃的啦。这次去到的是天河区的高德置地广场地下的釜杨乌冬。是一个日式的餐馆，有很多日本人也在这里用餐。点的辣味火锅还不错：

罗嗦一句，今天吃完晚餐后去电影院看了刚上映不久的《一代宗师》，略晦涩。王家卫还是蛮善于描绘细节的美感的。小沈阳和赵本山一出场就有莫名的喜感。预告：后面将去到让子弹飞的主要取景地——广东江门市的开平碉楼，还有立园和赤坎古镇，很巧的是我后来才发现后面要去的立园是《一代宗师》的取景地。请关注博主的其他游记。（THEEND）

