2009年8月20日—27日，我因公出差到福建厦门、广东出差，顺便到江西三清山、婺源、庐山一游，已隔数年，当年的旅游景象历历在目，还是把这次经历赘述下来，做为美好的回忆，直接上图吧！

这是我乘坐的班机。

在云端穿行。

多美的云！


厦门鼓浪屿。


鼓浪屿音乐厅。

和雕塑合影。

登上日光岩顶峰。


张开双臂拥抱鼓浪屿。


鼓浪屿码头。

南普陀寺。






身后是爱国华侨陈嘉庚先生捐资的厦门大学。


民族英雄——郑成功怒视台湾。

厦门机场，准备乘机前往南昌。

在江西上饶三清山下，与老领导见面握手。三清山是世界自然遗产地、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家自然遗产、国家地质公园、全国爱国主义教育示范基地和全国文明风景旅游区示范点，位于江西省上饶市东北部，因玉京、玉虚、玉华三峰峻拔，宛如道教玉清、上清、太清三位最高尊神列坐山巅而得名。景区总面积756.6平方公里，主峰玉京峰

三清山风景名胜区海拔1819.9米。14亿年的地质演化形成了奇峰耸天、幽谷千仞的山岳绝景奇观，不同成因的花岗岩微地貌密集分布，展示了世界上已知花岗岩地貌中分布最密集、形态最多样的峰林；2373种高等植物、1728种野生动物，构成了东亚最具生物多样性的环境；1600余年的道教历史孕育了丰厚的道教文化内涵，按八卦布局的三清宫古建筑群，被国务院文物考证专家组评价为“中国古代道教建筑的露天博物馆”。美国国家公园基金会主席保罗先生慕名来到三清山后，惊叹道：“三清山是世界上为数极少的精品之一，是全人类的瑰宝”；《中国国家地理》杂志推选其为“中国最美的五大峰林”之一；中美地质学家一致认为她是“西太平洋边缘最美丽的花岗岩”。古享有“清绝尘嚣天下无双福地，高凌云汉江南第一仙峰”之殊誉。主峰玉京峰海拔1819.9米，因玉京、玉虚、玉华三峰峻拔，犹如道教所奉三位天尊(即玉清、上清、太清)列坐其巅，故名。三清山经历了14亿年的地质变化运动，风雨沧桑，形成了举世无双的花岗岩峰林地貌，“奇峰怪石、古树名花、流泉飞瀑、云海雾涛”并称自然四绝。三清山以自然山岳风光称绝，以道教人文景观为特色，1997年8月美国国家公园基金会主席保罗等访华团慕名来三清山考察后惊叹道:“三清山是世界上为数极少的精品之一，是全人类的瑰宝”。2011年韩国最大的旅行社哈拿多乐在境外市场上，他们也将首推包括中国三清山等在内的世界四大景区。使三清山已经逐步走出中国、走向世界。

壮美的三清山

三清山我来呀！














在悬崖峭壁的栈道上留影。








奶头山——形象吧。

层林尽染。


后面的实体像不像人的臀部？





“田”字石。





巨蟒出山。









三清山标注性景点——东方女神。
















中国最美乡村——婺源。

婺源李坑村。






撑船的渔公。


















婺源江湾村。

庐山之巅——晃石。

庐山之巅的如琴湖。




如琴湖夕日。













仙人洞口。










晨曦中的含鄱口。


含鄱口。

石门涧大桥。


雾中石门涧。








石门涧溪流。


























降龙石。






毛泽东同志在庐山的旧居。


庐山会议旧址。


三叠泉。



广东中山古镇。



中国灯饰城。

广州珠江夜景。









回哈的途中。

叠云。

在长沙机场转机。南巡留下美好的记忆，也是不寻常的旅行，这次旅行以后就很少有公出的机会了，过了几年，还是特别留恋这次出行的机会。

