以下图文，为了纪念一下我们所吃过的所有“美食”。“姐姐妹妹吃货团”五天四晚的广州、香港“食”迹，就此出发~~~~~~~~（所有图片都是手机拍摄）机票是东航官网订的，没有提前准备时间，所有价格还是偏贵的，如果有提前计划的，建议可以提前几个月预定，这样，价格很惊喜哦！我比较喜欢在官网上订票，觉得价格不比别的旅行社或者旅游网站贵，在行程上也更有保障。DAY1上海——》广州飞机从上海出发，大概2个小时左右就能达到广州白云机场，不得不说一句，我们6月29日出发的，上海还是凉风习习，广州一落地，还真的有进了烤箱的闷热感。不过这点对于吃货而言，绝对是马上忽略的。广州地铁换乘图：

做好了机场到酒店的功课（机场地铁三号线——嘉禾望冈站换乘二号线——公园前站），很顺利的就到达了位于北京路上的酒店（广州市铂宫阳光国际酒店公馆），出发前在艺龙上预定的，复式三人房，每晚房价630元。注：出行前看了蜂蜂上的游记，非常感谢游记中蜂友的提醒，我们在机场乘坐地铁前，买了“羊城通”，相当于上海的“一卡通”。押金20元，充值了50元。机场地铁服务处是不提供退卡服务的，最后走之前，卡里的钱用得差不多了，20元的卡，就留作纪念啦！广州市铂宫阳光国际酒店公馆：（北京路238号。大堂在15楼，电梯真心慢啊~~~~下面是我们住的房间）

阳光国际酒店公寓（北京路金润铂宫店）(Sunshine International Hotel Apartment)
阳光国际酒店公寓（北京路金润铂宫店）(Sunshine International Hotel Apartment)
忽略房间内的乱哦！临走时才想起忘记留念一下，所以......公寓式的酒店，里面有微波炉、洗衣机等，布置的感觉很华丽，一张单人床在下面，楼上是两张双人床，三人的房间，住五个人也是没有问题的！唯一不是很满意的是，房间的厕所灯光偏暗，也偏小，淋浴房里打扫不是很干净，不过这个价格，三个人住，还是比较满意的。扔下行李，我们就出门了，不能浪费了在广州的每一分钟啊~~~~~~~~~~~~~第一站：上下九步行街很多游记中，必提的地方，褒贬不一。我的理解是，好不好，自己感受才是最真的，有得纸上谈兵，不如马上行动。地铁一号线公园前站——长寿路站，出地铁就是一个百货商厦，二楼还有大型超市，不过这些都不是亮点，亮点是：马路对面就是有名的“银记肠粉店”，对于饥肠辘辘的我们，真的眼都绿了。银记肠粉店：（地铁长寿路站出来，马路对面就是哦）
银记肠粉(上下九路店)
牛肉肠+虾仁肠：
银记肠粉(上下九路店)
滑鸡粥+鱼片粥
银记肠粉(上下九路店)
点了套餐：虾仁肠粉+牛肉肠粉+滑鸡粥，外加一碗鱼片粥，三个人都没有吃完，量多是一方面，另一方面是下面还有要去的地方，所以大家都留着肚子。沿着银记门口的宝华路一直往南走，就是“宝华路美食街”啦（我是这么觉得的，好多好吃的）！当然所有好吃的店，门面都不大哦，会混杂在很多卖衣服、卖杂货的店中间，睁大眼睛找哦！“顺记冰室”就是差点走过的一家，拉着两个妹妹，赶忙冲进去，其实不饿，但是冰淇淋的诱惑......顺记冰室菜单：（宝华路85号。看看人家的价格啊！魔都的生活成本真心高啊）

椰子冰淇淋球+芒果冰淇淋球
顺记冰室
慧妹

晶妹

食量有限，点了椰子球和芒果球，现在想想超级后悔啊！多吃一个榴莲球会死吗？应该榴莲球也吃一口啊！好歹知道什么味道。附上两妹妹的美图，看到冰淇淋，两眼放光啊，什么减肥，太阳晒，全没有了，笑脸如花哦！（顺记的服务态度不是一般的差，想吃，就必须能忍耐哦！）注：13元一个球，感觉这个是在广州吃的算贵的了，看游记，好像以前有蜂友去不是这个价格哦！同时又要再次感谢之前写游记的蜂友们（是哪位真的记不清了），推荐了下载百度离线地图，对于方向感较差，又带着两个比我小的妹妹，闯广州，找美食的我来说，真的是起到了很大的作用。走出顺记冰室，前面巷口就是“鱼皮、艇仔粥”的标识，直至小巷，暗暗窃喜，运气太好了，原来这个就是传说中的“陈添记鱼皮”！但是等走进小巷，里面冷冷清清的，小妹到非常热情，引着落座，等坐定细看，才发现不是“陈添记”。我的原则是既来之，则安之，不是就不是吧，尝尝也无妨，点了鱼皮、艇仔粥：鱼皮很爽滑，有嚼劲，但有的嚼得动，有的真的嚼不动，评价一般吧！艇仔粥也无功无过。不知道是不是“陈添记”的会更好些。吃鱼皮的地方：（不是“陈添记”）

陈添记
走出小巷，一路向南，就能到达第十甫路，左转就是上下九步行街了。虽然有着吃货的心，但没有吃货的胃，之前一路通吃，现在真的是什么都吃不下了，看着上下九步行街边的食府名店（陶陶居、莲香楼、广州酒家、南信甜品......），真的是心里痒痒，只能等明天再来扫了。上下九步行街街景：

一路闲逛，看看服装店，价格真心便宜啊！有种回到了十几年前上海南京路的感觉，衣服都是白菜价啊，顺便捎点回家。推荐一家叫“镜”的服饰连锁店，里面的衣服都是我的菜，进去了就不想出来了，逛街真的是一种消食的好方法。广州6月底的天气，真的是热啊~~~~~~~~~~~走出步行街，觉得自己都快要化了，TAXI不知道都去哪了，立马跳上一辆能去海珠广场的公交车，顿时整个世界清凉了，到了海珠广场都不想下啊！根据“小粒子大人”游记中的推荐，过了珠江就能去到“惠食佳”，广州有名的粤菜馆，所以今晚的晚饭就在这里了。海珠广场旁——海珠桥：
海珠大桥
在我们三人在高温下，用脚度量的距离而言，“海珠桥”离“惠食佳”还是很远的，如果从旁边的另一座“解放大桥”走过去，距离更近些哦！“惠食佳”（滨江西路172号）的生意真的是好，走了很多路，浪费了时间，到了那里已经是6点了，门口大堂人山人海，不过服务很好，提供冰茶和点心，一下子又觉得等位并不可怕了嘴被美食堵住了。将近一个小时后，进入餐厅，茶水是必须的，弱弱的问了句：能不要茶水，直接上菜和饭吗？回答是：不要茶水，也要收茶水费！好吧，喝吧，不过在广州短短几天，还真的养成了进了餐厅先点茶水的好喜欢，解渴、凝神啊！点菜最简单：蜂友推荐+大众点评推荐，挑喜欢的上肯定不会错。普洱茶：（喜欢这套古色古香的茶具）
惠食佳(滨江店)
豉油皇鹅肠：（脆嫩的口感）
惠食佳(滨江店)
蟹黄豆腐：（半份的量，已经超级大了，那个锅比我头还大）
惠食佳(滨江店)
时蔬——芥蓝：（姜爆的，口感比白灼的好吃多了，非常入味）

牛蛙煲：（这家店有名的黄鳝煲，但是同行的妹妹不吃这个货，所以改牛蛙了。）

黄鳝丝煲仔饭：（还是感叹，量真的多啊，三大碗盛完，还有大半锅，米饭偏硬，但很有嚼劲，非常鲜美的饭。）

这顿是在广州吃的最贵的一顿了，吃在广州真的名不虚传，除了好吃，还便宜，广州人民真幸福啊~~~~~~~~~~~茶足饭饱后，出“惠食佳”，在珠江边逛逛，也是件美好的事情，可惜这个天，真的是闷热啊，以后再去广州，一定是春秋季，千万不要选择夏季。解放大桥：（晚上看很美！）
解放大桥
这座亮灯的就是前面提到的“解放大桥”了，从海珠广场走过这座桥，再往右走没多少路就是“惠食佳”啦！广州的天气也像娃娃的脸，闷热过后就是一场大雨，幸好过了解放大桥，没多远就是地铁站，一站地铁回到北京路的酒店，这也是住北京路的一大好处吧，去哪都方便！顺路还捎带了一串这个会酒店吃，具体名字又忘记了，反正据摊主说，这个水果还是一味中药，去皮吃肉肉的，酸酸甜甜的，反正不是我的菜。忘记了名字的水果：

DAY2广州广州的一天从早茶开始~~~~~清晨7点，从酒店出发，为了能赶上第一波客流，我们选择了坐TAXI前往位于上下九的“广州酒家”。为什么第一顿早茶选择了“广州酒家”呢？理由：1、有名。2、昨天在逛上下九的时候，其实是决定吃“陶陶居”的，后来路过“广州酒家”，路边的协管是广州当地人，推荐我们，说“广州酒家”更好。3、为什么去上下九吃，因为那里是总店，网友推荐说总店更好吃呗！（酒店到“广州酒家”，TAXI费17元。）广州酒家：（文昌南路2号）
广州酒家
一楼大堂：（一大早，都是本地的爷爷奶奶们）
广州酒家
茶具：（服务员会替你添水、沏茶）

一大早，干一杯：

广州酒家
虾饺皇：（里面的虾肉——弹牙的嫩啊）
广州酒家
叉烧酥：（妹妹们专门为我点的，我的最爱，表面好像刷了蜂蜜再烤的，甜香酥松。）

萝卜糕：（味道和上海茶餐厅里的一点都不同，好吃多了。）

凤爪：（看上去不是酥烂形的，但人家入口就酥，外观和内在都做到了完美啊！）

奶黄包：（里面的馅料口感沙沙的，好吃。）
广州酒家
一顿早茶，我们吃的狼吞虎咽，满满一桌，生怕漏了哪个好吃的，真可谓：眼馋肚里饱。再看看旁边的广州爷爷奶奶们，点上一壶茶，叫上两、三个点心，谈天说地，悠闲自得。期待着我们老了也能这样~~~~~~~~~~~从“广州酒家”出来，延文昌路，一路向南，我们向“沙面”进发。（万能的百度地图啊，跟着走，不会错。）文昌南路街景：（一路向前，走天桥穿过大马路，河的对面就是沙面了。）

沙面是什么地方，大家在蜂窝里搜一下就知道啦！我对沙面的感觉就是小资+闲暇，吃饱了没事干，逛逛、劈劈情操的地方。顺便合影留念的好去处沙面一景：
沙面
第一次合影：（好像也是唯一一次，每次都只顾着拍吃的了）
沙面
太阳，你能再晒点吗！！！


这是一次临时决定的旅程，所以之前没有定行程，逛完半圈沙面，对于精力充沛的我们而言，沙面这份闲暇有点不应景，所以马上地图搜索，决定了下一站行程——陈家祠（陈家祠什么地方，可以参见蜂窝介绍哦！），沙面对面就是地铁一号线黄沙站，两站路就能到达陈家祠站，出地铁就是陈家祠了。陈家祠：
陈家祠
大门口：（收费的，门票多少忘记了）
陈家祠
威武的门神：


木雕：
陈家祠

广州农民画：（想到了金山农民画，感觉一派的，但这个不像是真正农民画出来的，只是按照农民画的作画风格，创造的作品，线条、色彩过于老练和成熟了。）


在陈家祠闲逛了一圈后，又没有了方向，陈家祠前面最大的马路就是康王路了，我们三人决定用脚来度量一下这座城市（志向很伟大吧！关键是大太阳的）。顺着康王路，一路向前，闲逛着，地图搜索了一下，我们不亏是吃货的命啊！走着走着，又回到了长寿路附近，好吧，那就继续把昨天没吃到的，补回来。继续宝华路......宝华面店：（宝华路117号，昨天的顺记旁边不远。）
宝华面店
宝华面店
强力推荐下面这份萝卜，第一次觉得白萝卜是这么的好吃，这么的入味。
宝华面店
接下来走到第十甫路，要弥补的是昨天吃不下甜品的遗憾——南信牛奶甜品专家（第十甫路47号）甜品单：（又要唠叨了：看看这个价格啊，流泪啊，魔都这个价格能吃到半份吗？！）

南信双皮奶：11.5元
南信牛奶甜品专家
莲子百合绿豆沙：9元
南信牛奶甜品专家
杨枝甘露冰淇淋

这个是精美甜点里的，有一个很奇怪的名字，又忘记了，外面椰丝糯米，里面是芒果丁+芝麻馅料，软糯香甜。
南信牛奶甜品专家
姜猪脚醋蛋：（某妹心心念念要尝试的，很特殊的口味，喜欢姜、醋的娃娃们，可以一试！）

吃完甜品，心情大好，那就开始计划今天的晚饭了，蜂友推荐的一家粤菜店，就在北京路附近，所以立马地铁回公元前站——可爱的北京路，向“富临食府”出发。之前在大众点评上看到过，“富临食府”必须提前一天定位，不然肯定没位。除非——早点过去，碰碰运气，我们就为了这个碰碰运气，在五点到达了“富临食府”（惠福东路417号）。其实惠福东路上有好多好吃的店，为什么要跟这家牛叉的店过不去呢，只是看了蜂友介绍，她没有吃到，我想去试试，到底有多好吃而已

葱油鸡：（这个摆盘，这个造型，已经很到位了，口感嫩滑，葱香爽口）
富临食府
咖喱海鲜粉丝煲：（某妹在“惠食佳”就想吃粉丝，所以今天点一份，虽然烧法完全不同）

色拉猪排：（色拉酱好像是现做的，热乎乎的）
富临食府
芝士伊面：（太大份了，根本吃不完）


从“富临食府”出来，三个人的身体已经滚圆了，满足的提了三瓶台湾啤酒，外加打包的下酒菜，回到了宾馆，今晚必须早睡，明天计划一大早出发HK。去HK，也是拍了脑门的突发奇想，就觉得都到了广州了，旁边就是香港了，不去好像有点亏。但去了感觉更亏，早点想到去香港就好了，我们会把行程定为最后两天在香港，然后香港直接飞回上海，这样也不用来回奔波了。但机票已定，那只能继续奔波，HK我们来啦~~~~~~~~~~~~DAY3广州——》香港广州去香港有很多种方式，网上查了一下，最终还是选择了坐动车到深圳，罗湖过关，然后坐港铁进入香港。为什么这么走？觉得时间上和直接坐车去差不多，坐车要考虑到很多因素，至少也要二至三小时到达香港，走以上路线，时间上可以自己控制，三个小时左右抵达湾仔。广州到深圳的动车（7：20-8:52）票价79.5元，罗湖的过关口就在深圳火车站旁，根据指示牌能轻松到达。


可能是早的关系，或者是RP大爆发，网上盛传罗湖过关人超级多，排队特别长。我们都没有碰到此类情况，差不多刻把钟就过了关。过关后就能搭乘港铁了，记得先去服务台购买八达通（相当于羊城通），在香港出行，购物都可以使用，一卡在手，什么都不愁。由于只有两天的时间在香港，我把落脚点安排在了湾仔，之前去过四次香港，每次都在尖沙咀附近晃悠，湾仔和铜锣湾是一直没有时间去到的地方，所以这次决定“丈量”一下。

香港地铁的换乘真的是便捷，和上海不同之处是，在香港，同站换乘很多都在一个站台，根本不用像上海一样，拖着箱子走很长一段路。当然香港的节奏也是非常快的，连关个地铁门，都是一瞬间的，没有任何警示，结果就在九龙塘换乘的时候，我们把晶妹弄丢了，她被关在了地铁门外！之前约好的，如果走散了，就下一站等。（晶妹子，知道吗？把你弄丢了，我们有多开心啊~~~~~）


会和后，继续向湾仔酒店进发，这次的酒店是在booking上预定的“香港华美粤海酒店”，地理位置很好，出地铁湾仔站步行400米就到了，从酒店步行到香港会展中心也就10分钟左右，一路逛街到铜锣湾也是非常近的，最关键的是酒店有三人间。香港华美粤海酒店：（湾仔骆克道57-73号，每晚港币1100。房间很小，蛮干净的。）
香港华美粤海酒店
酒店对面的“翠华”，午饭在这里解决，想试试香港的翠华和上海的有什么不同，结果：大同小异，没有惊喜。还是路边的茶餐厅更好吃些。

冷、热奶茶、杏仁露




填饱肚子，出发前往香港会展中心-紫荆广场，我们到达的时间正好是7月1日，很想感受一下，香港回归后的热闹氛围，所以觉得这个地方值得一去。但是很多事情都是想法是美好的，事实却往往让人失望。广场上除了游客，还是游客，包括我们在内，没有隆重的气氛。合影留念，走人~~~~~~~~
金紫荆广场
金紫荆广场

一路向铜锣湾出发，到了香港，不购物，那是白去了，铜锣湾就是最佳的购物地点。

疯狂的我们啊，为了买东西，晚饭也就在“海皇粥店”打发了，今天早餐时动车上啃“陶陶居”的糕点解决的；午饭吃了“翠华”有点小失望；晚饭也很一般，吃货之旅最没有惊喜的一天。不过购物也是旅行的一部分，对吧

买完吃完，最后还不忘记去维港看夜景，某妹的死缠烂打，还是蛮有用的，拖着疲惫的躯干，三个人又从铜锣湾步行到会展中心附近。走过长长的连廊，突然眼前一亮，前面就是天星小轮码头啊！一看时间已经快10点半了，没想到我们还能赶上最后一班轮渡，哈哈！这个真的叫RP好啊！当然最后是从尖沙咀再坐地铁回酒店的又是一个不眠夜啊！维港夜景：（手机拍的，勉强看看哦！左边是会展中心，右边是天星小轮码头啦）
天星小轮

登上了最后一班船：

天星小轮
天星小轮

DAY4香港——》广州为了弥补昨天一天没有吃到惊艳美食的遗憾，今天准备大吃特吃一顿。以我的经验，香港最好吃的美食，应该在路边的某某茶餐厅里，不要什么特别大的名牌粤菜馆，也不要什么连锁的，都不是我的菜。走在香港的大街上，最好是小一点的街道，随便找一家当地人开的茶餐厅，门口看进去，里面落座的一般都是当地人，那肯定没错了，进去吧！早饭：吃的这家店叫什么名字，没有拍，反正就在湾仔，出了酒店，按我以上所说，随便找了一家。就这碗牛腩面，大大提高了今天一天的生活品质啊，好吃到想哭！


吃完以后才发现，路边排起了一队长龙，关键都是香港的上班族在排队，这么宝贵的时间，他们不在赶路，而是在排队，肯定有玄机，你们排，我们也排：

V8美食轩：（也是买早点的地方，出售菠萝包、三明治、蛋挞、奶茶等）
V8美食轩
虽然这个时候肚子里已经非常富裕了，但是我们对美食的热情不减啊，一份菠萝包、一份蛋挞，能让上班族花费那么长时间等待的店，一定是好吃的，我坚信！蛋挞：（菠萝包在下肚后，才反应过来忘记给它留念了）酥松形的挞皮，里面蛋液香滑，没几口就不见了。

享完美食，收拾行李、退房，今天要回广州了，谁让我机票买的是广州回上海呢！如果再给我一次机会，我一定选择从香港回上海，可是没有如果。湾仔，我们会回来的！

同样的路线，返回到广州，已是夜幕降临了。晶妹想吃烧腊，在网上搜索到了有名的吃烧腊的地方“九爷鸡”（文明路103号。），就在我们宾馆的后面，调整后，三人导航前往，结果......闭门！听周围的店家说，估计今天的货卖完了。饥肠辘辘的我们，漫无目的的走在光明路的大街上，在深夜寻找下一个可以品尝美食的地方。吃货总有吃货的命啊，之前在攻略中看到有蜂友推荐“第一面”，就出现在我们眼前。安慰了我们没有吃到烧腊的心。

第一面店
第一面店

饭后甜品是不能少的，在“第一面”的对面就是“明记甜品”（德政中路213号），这是在广州吃的跟“南信”一样好吃的甜品店了，关键吃的品种还不同，价格更是让人觉得“友爱”啊！“明记”招牌“芒果绵绵冰”，实物比海报上的还要高
明记甜品(文明路店)


明记甜品(文明路店)
面条+甜品，注定今晚又是一夜好梦~~~~~这就是吃货们的幸福！DAY5广州——》上海今天是在广州的最后一天了，特地买的晚上的飞机票回上海，目的很明确：肯定要吃的饱饱的才能回家啊。早餐：按昨晚临睡前的计划，一大早是赶到“陶陶居”喝早茶啦！惯例，为了节约等位时间，打车去“陶陶居”。结果一上车，热情的司机伯伯就向我们推荐：“陶陶居”已经没有以前有名啦，现在都去“广州宾馆”顶层喝早茶哦！“广州宾馆”不就是在海珠广场的那个吗？离我们宾馆很近哦，那就去咯！女人善变啊，哈哈！司机伯伯就直接把我们开到了“广州宾馆”。（在广州，觉得广州人很热情，很友好，不管问路，还是问好吃的，都有好心人，能给我们指点，广州人民真好！就是某些小店里的服务生态度不是很好，直接忽略不计啦！）“广州宾馆”顶层早茶：（有优惠的哦！快点看过来~~~~~~~~~）
广州宾馆
荷叶糯米鸡+马拉糕（入口即化，跟上海吃过的不同，超级好吃）+虾饺皇
广州宾馆
小笼包：（只是想尝尝广州的和上海的有什么不同，真的很不同，小笼包还真的是上海的好吃哦~~~~~~~~~~~）
广州宾馆
蛋挞：

杂粮糕：
广州宾馆
烧卖皇：（弹牙的虾仁，至今难忘，我又饿了）
广州宾馆


接下来是消食活动，住了北京路三晚，都没有好好的逛过宾馆楼下的百货店，我们在无比折腾的买完了“陶陶居”的糕点（这家的外带糕点真的好好吃，买了准备回家孝敬父母的，所以说，吃货们还是很有爱的哦！），开始在天河城百货晃悠。目的很明确，快点消化，为了午餐“奋斗”。在广州有购物计划的朋友们，我还是蛮推荐天河城百货（北京路238号），虽然是大型的购物商场，但里面有很多不同档次的货物，满足各种阶层的喜好哦！我就在B2层买到了一双自己超级喜欢的鞋子，原价208元，现价还是208元。但是细细算算啊，魔都商场里的鞋子都什么价位啊！（当然TB货不算。）此行目的是“吃”，要不然，广州也会成为我扫货的一大圣地啊午餐：“幸运楼”（据大堂经理介绍，和“陶陶居”是一个集团的），不管怎么样，还是弥补了我们没有去陶陶居喝早茶的遗憾啊！还有不得不感叹，原来我们每天都睡在“美味”的楼上，不是宾馆大堂小妹推荐，我们都不知道，自己住的宾馆楼下——8楼就有好吃的粤式菜点。“幸运楼”大厅1

大厅2：（大厅里大概有100多桌，坐在里面吃饭，感觉在参加某场婚宴一般，好热闹啊！）





燕窝蛋挞：

吃完午餐，我们美美的打包走人啦！广州——一个想去，去了还想去的地方（吃货们的留言）



第一次写游记，希望记录一段美好、美味的旅程，也希望能给其他蜂友提供一些帮助，因为本次出行，所作的所有功课，都是来自于蚂蜂窝上的游记，再次感谢所有给我提供过信息的蜂友们！今天早上在新闻里看到了广州“公交车爆炸”的消息，真的是无比悲痛和气愤，希望、祝福广州的市民们能一切安好！有很多人会总结旅行的意义是什么，很赞同大家的结论，当然我也有自己的观点：旅行的意义在于，去往的地方，肯定是自己所向往的地方，一旦去过那个地方，心也会有一部分留在那里，从此也会多一份牵挂......（完）

