同事说人生应该有一次说走就走的旅行和一次奋不顾身的爱情。我的人生充满了说走就走的旅行，这不，大年初一，我就独自飞来了广州。（沈阳-广州4h10min南航）

最近除了写调查报告，没有写过任何东西，生疏的文笔勉强给自己看。到了机场找了N个门，终于找到了到芳村的客车。全程不到一小时，沿途看看大年初一的广州，繁华老旧结合，颇有北京的感觉。到了芳村的江畔，对面安静的要命，还是在岸的这边，很多家长带着小孩子在骑小车，酒吧的门口人声鼎沸，再转过几条巷子，学生类的孩子们在大排档吃海鲜烧烤喝啤酒。顿时，我就想到了沈阳家里的人在聚堆打麻将，哎，对于一个马年赌运不佳的人来说，看人赌是多么不爽的一件事儿，这里多好，举头望明月，低头上微信。江畔国际青旅是我见过的房间最多的青旅，不愧YHAChina的总部设在羊城。一下午的飞行加坐车，让我有了睡意，于是乎，一睁眼睛正好是白天。广州的早上温度适宜，大约14-18度，很惬意，风不大，想想东北的大风和鞭炮燃烧后的污染物，心中一阵窃喜。第一站，就去沙面吧。正好地铁就一站地。







沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面有一家兰桂坊早餐，户外吃，人多，上菜好慢！



离开沙面，步行前往石室圣心大教堂。广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。



进去教堂里面，一位牧师在宣讲，我虔诚的坐在一个角落里，拿出iphone开始录，都说不能照圣像，我录好了。听到的无非还是天主教和基督教的区别，哎，我的新加坡导师当初赠送给我的圣经竟然落在了北京，我真的不是个爱惜礼物的人！出来这里，走在广州的小道路，说不上是轻松，但是有些春风灿烂的感觉。此时我已经想去洗手间了，就奔着越秀公园去了，因为那里会有很多公厕吧。去了就颇郁闷，花了20多，哪哪都是人，我就是想去一个安静的去处，结果像进了欢乐谷抑或发现王国。只不过这个公园的花展和灯展弱爆了，可能晚上能好看起来吧。西汉越王墓葬博物馆就在马路斜对面，对于我这样的古香古色的人来说（你就当我是彩陶俑吧），这里真是一个不错的去处，门票便宜，游客量适中，有洗手间，大家说话声音不大。足足在博物馆转了两小时，直奔陈家祠，这买票的队都排出20米开外了，结果门票8元，果真划算。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。




广州的景点虽然不好玩，但是能够在2月早春看见开成这样的花，也算是幸福了。之后，我又累了，回旅店去睡觉，给手机充充电，晚上约个地道的广州女孩出来吃东西逛街。到了旅店，碰到上海大叔，因为我比较成熟，就和他砍了一个半小时，不用睡了，洗洗脸就奔着上下九去了。见了我在扬州相识的驴友CWC，看来不能贴心的光叫名了。她带我吃了好吃的，有云吞大虾面，有爽鱼皮，有地道的双皮奶，还有类似王老吉的凉茶店，什么来着？反正就是吃好饱的。差点让新疆小美人把我们CWC的包给摸了，这些新疆的摸金校尉啊，能不能干点正经营生，来到花都享受冬日已经够不错的了，总比在新疆挨冻，被地震震强吧。广州的治安和卫生状况值得人担忧啊。和美女去当地人气比较旺的酒吧theHappyMonk喝了点餐后酒。薄荷味道的力娇酒不错。晚上回到旅店里，大家都睡了，说好的广州夜猫子呢，还没到12点呢好不好？第二天一早，我就收拾行李到广州东站买了到深圳的火车票，这边的城际列车票是粉色的，比蓝的性感点。到了深圳快1点了，我从罗湖搭地铁到侨城东，然后走到了旅店。午餐吃的漓江又一轩，广西菜，味道还可以。三人间，就住了我和一个韩国哥哥。比我大四岁，舌头好使，汉语说得比较好。深圳比广州要干净许多，人也少了很多，不愧是移民城市，过节了都回家了，这个城市展现了原始的风貌，深圳给我最难忘的印象就是那飞速行驶的公交车，飞来飞去的，乘客都有被甩出窗户有木有？

沿着路边往世界之窗的方向走，看到了许多大公司，像康佳之类的，展现了深圳年轻和发展的一面，坐公车到了东门，在步行街转来转去，颇为无聊。就小吃什么的还可以，虽然不是本地的特色。晚上，很多人都出去high了，第一次有落寞的感觉，看看书，就睡了。天亮的很好，天气很好，一切都很好，我得过境。到了福田口岸，好多人啊！！！排队排了45分钟，我到了伟大的金融中心香港。一切都是那么陌生。香港人办事效率比较高，这个是人都看的出来。在落马洲站把八达通先充值好，我觉得3天存200HK$应该够花了。（记得买好手机卡啊，移动国际漫游神马的到香港澳门打电话还可以，上网就比较费劲了。我买的一周流量的那种，90元包含146元费用。PCCW的，非常好用，还得上市公司啊。）从落马洲直接前往黄大仙站（建议iphone安个中国地铁通APP，在香港用这个方便死了，还能告诉你花多少钱。）应该是37.7（八达通），但落马洲-上水，八达通21.6，上水-黄大仙，八达通10.3，一共31.9，只需要从上水站出站然后停留一分钟再入站上车就帮你省了5.8港币。好吧，不适用于土豪。到了黄大仙祠，那人山人海都在上香，我第一次看见宗教场所挤成这样，虔诚的道教信徒，来拜拜吧，还有解签的大师。在石硖尾村第二期服务设施大楼地下4号铺位(圣方济爱德小学)的大快活用一顿咖喱鱼饭解决了午餐，我入住了附近的美荷国际青年旅舍。
美荷国际青年旅舍
美荷国际青年旅舍
房间干净整洁，地理位置也很好，距离深水埗站不到1000米。洗洗睡了，改天继续。

