前言：第一次写这样的游记，一直很喜欢玩，大学之后更是多了许多机会。读书的地方就在广州周边，对于广州各大现代化的广场，已经去过N多遍，也不是吸引我的地方，喜欢带着文艺清新范的地方。出来旅游，时常面对被坑的情况，即便如此，我依然很是满足。景点：Day1：小洲村--上下九--沙面--地王广场--海心沙--广州塔Day2：黄埔古港--北京路--十三行交通：小洲村：搭乘公交252上下九：搭乘地铁一号线到长寿路站，按出口指示出站就看到了沙面：搭乘地铁到黄沙站，按出口指示出站，过了天桥就是了海心沙/广州塔：搭乘APM黄埔古港：搭乘四号线去到万胜围，出站到对面换成旅游公交这次的游玩，是跟我堂妹一起，她学校是城建学院，在白云山脚附近，离广州市中心也是十分近。去天河，越秀等地方也才五六个公交站，这也是我羡慕她的地方，所以我晚上就在她学校留宿，这样一来剩下住酒店的钱。我们选择的是周末两天。Day1：我们最先去的是小洲村，怎么说呢，个人感觉没有网上说的那么神，我的感觉就是一般般，就是一个城中村，也可能因为周围都在装修的缘故吧（我不是要倒米小洲村的）

我们在小洲村呆了一个上午，十二点多开始从小洲村出发，回到了上下九。一直没有机会尝试黄记煌，而且我们两个都走累了想找个环境好的有空调的地方歇着吃饭，再加上团购上面上下九的恒宝广场那家黄记煌比较便宜，所以选择了它。第一次吃黄记煌，说真的，也没有特别好吃，不过服务态度就真的是一流，环境特别好的。在这里需要说明的是，上下九那边有很多老字号的广州特色的美食，我早就去过那边尝试了，所以这一次没有选择在上下九吃老广州的美食。坐一号线到长寿路，跟着出口指示走，可以去到上下九步行街的。我最喜欢那里的陈添记鱼皮，真的超级赞，每一次去吃都给个GOOD它，还有那里的艇仔粥也是很棒。比较出名的宝华面店，顺记冰室，感觉都还不错呢。说完题外之话，说回这次的行程。在恒宝广场就餐完毕，我们下午的目的地是沙面。其实呢，沙面我之前就去过，不过我妹说想去，于是我就带着她去了，我是一年前去过的，这次去，也还认得路。众所周知，沙面大街是欧陆风情，周末那里的人很多。相信大家都是慕名而来的。因为是第二次来，所以也就没有第一次来时的惊喜了。

在沙面游玩完毕都已经是下午四点多，我们是想在晚上去看广州塔，所以逛完沙面，我们选择去地王广场hea下。对于广州各大广场我都还比较熟，我们今年大一，我已经带她去玩几次了，之前每次去都是去逛商城的。正佳，天河城.....这些都是我们常去的地方。这一次我就带她去了地王广场，一号线到烈士陵园，附近就有流行前线地下商场，地王广场，中华广场，总之那边购物逛街的地方很多。我是夹公仔的发烧友，而在地王广场，我妹很幸运地夹到了一只她最爱的蜡笔小新。

到了晚上六点，我们在那边吃了一些东西，出发去最后两个目的地。这一天，是我人生第一次坐了APM，无人驾驶的地铁，不得不感叹科技的发达，APM感觉好高大上。海心沙广场是举办亚运的遗址，去那里最大的好处就是遥望小蛮腰，夜幕下灯光闪烁的小蛮腰真的很漂亮。


APM最后一站就是广州塔，因为我们都是土鳖，没有选择花钱登上广州塔去观光，只有在下面仰望，近看小蛮腰，有一种被压倒气势呢。总之很爱很爱这样灯光闪烁的小蛮腰。


这天最后一站则是去了时尚天河，我们只是想着去吃点东西东西。在那里又被公仔机吸引到了，这一次我比我妹要幸运，夹到了我爱的皮卡丘。只能说那是萌萌哒。

第一天的行程满满的去了好多地方，第二天安排的行程比较少，一来考虑到前一天已经很累了，再加上晚上我要回学校不能太晚了Day2：这天的重点放在了一个地方，就是黄埔古港。地铁坐到万胜围，然后一出地铁，过对面的公交站，坐公交就能直接去到古港了。黄埔古港是近代广州的港口，很有旧广州的感觉。也是我这一次行程最满意的地方了。进入古港，一路走来好多摆地摊的，很多吃的，作为一个吃货，很是喜欢的。古港一到周末就好多人。姜撞奶是那里的特色，还有我童年的回忆——糖画，用麦芽糖描绘出图样，中国的一种传统手工艺，不过现在有一些开始了机械化，我妹要了一个她最爱的蜡笔小新。


去到古港，也是感受老广州，坐船可以过对岸，不过对岸就没什么好玩的。在古港宗祠那边有个博物馆，里面的东西却很吸引人，做的雕塑很是逼真，我和我妹一看到也被吓到，以后是真的有人坐在那里。反正在黄埔古港就是吃吃吃，吃的我们两个超级满足。比较可惜的是，那天天气比较阴暗，拍出来的风景图也不是很好看，在这里就不放出来了。。。


结束了黄埔古港之之行，我们之后去了十三行，广州乃至华南地区最大的服装批发市场，去到那里很多人拉着车去办货，而且东西也超级便宜，在时尚天河卖十块的皮带，那里才是三块，我妹还说觉得这个世界好黑暗，平时买东西被抬高了许多价钱。就这样，我们结束了两天一夜的旅程，启程各自回家。总体感受：虽说有些地方让我们两个失望，感觉被坑了，但我们也玩的很开心。有时候在想，旅游的意义是不是就是明知道会被坑，也愿意去领略这个世界呢？

