照例吐槽：本周这一更，是肉罗无比痛苦的一更······因为体重超标（这就是个官方的理由,其实也不觉得如何）导致了一系列身体上的不适（就是就是胖的没衣服穿了），另外，贯彻肉罗的座右铭：减肥是为了更好的吃！所以，肉罗决定从这周开始，减重两个月，目标十五斤，然后，要全力以赴的吃回来，哇卡卡！冬天一定要养膘，为了更暖和的过冬，嗯哼哼！于是，这次的美食，肉罗吃大亏了，下文会细细描述，大家慢慢看。好了，不废话，这周带大家去一家隐藏在犄角旮旯，GPS上都找不到的小店，品尝在广东大地绝对不会陌生的美食——猪脚饭！
广式的猪脚饭，肉要够肥，但入口不腻；味要够香，但香不呛人；煲的时间有够足，但依然有形；足够烂忽，但不粘牙。哇卡卡，这家全部满足哦！毫不夸张的说，这家是肉罗目前在羊城已吃到的最好的一家！味道好，分量足，价格低！就是不好找，所以这次图比较多，给大家指路。地铁2号线三元里站C2出口，出口一直前行150米，过了辽宁大厦（路口是麦当劳）左拐进瑶华街，走400米左右，就到了下图的菜市场口。
看到这个牌子就按图往里走，实在找不见就问下街坊，瑶台菜市场怎么走
门口的公告牌，哪都有“和谐”，菜市场也不例外
白天的活动场所，晚上喝粥的好地方，嘿嘿
看到牌子没，不太好找
见牌子，进大门左拐
直走，过了水果摊，见路右拐
直走到头，30米
见到这家卖葱花饼的，左拐
看着这条破旧的小路，目标就在前方，沿着它直走20米
抬头，就是这里！
一起来的哥们（图中穿短裤的胖子），渴望的眼神有木有！
店家的牌子，不知道神马时候的事了
店小不欺客，如招牌介绍一样的好哦！
关键是价格！很便宜有木有！做个对比，肉罗和胖子两人，一般是15的猪脚饭一份，米饭是吃完可以再免费加的。再加10元的猪肠和肉肠，然后，就会撑到死······广州，还有其他地方，可以人均20吃肉吃到撑吗！中山大学的食堂都没这么高的性价比啊！同学们，同意吗！
哇卡卡卡卡卡卡，美味的猪脚，老板每天早晨4点起来煲猪脚，每天最少要煲100个，一直要煲5—6个小时，把肉煲软，油煲出·····这样幸苦的劳动，换来原汁原味的猪脚饭，真心谢谢老板。
中午还会有小菜，一般是5元一盘，推荐是萝卜干，爽口，好吃！还可以加鸡蛋，1.5元一个，豆干，2元3片，鸡腿鸡翅，加5元就好！
还有甜甜的煮白菜·····肉罗和胖子每次都不放过的东东，结果，今天，肉罗看到照片就眼泪哗哗的，往下看，大家就懂了
美味的酸菜，要一份猪脚饭，老板会切一份猪脚，一份肉肠，加一些酸菜和白菜，比一般外面的快餐好太多了啊
老板，露个脸吧。
简单的设备，看见不是太好的环境，可是，美食往往都是在这种不起眼的小店里。肉罗扫店扫的很幸苦，大家也多多支持啊。
有木有很诱人，看的肉罗无比的饿
10平米的店，两张桌子，来的晚了就得排队
还有喵星人，有他在，木有老鼠，放心吃吧
美味的肥肠，还有，胖子的肉手，看见比肥肠还诱人，有木有，哈哈
一碗饭，一盘肉，一份汤，这就是15元的标配，分量足够多
这盘肥肠加鸡腿和鸡翅，总共只要10元·····我能说，这才是业界的良心吗
白菜，酸菜，猪脚，肉肠！一点都不腻，大家来广州一定要吃！
来吧，胖子露个脸。大家有木有看到，我的碗里是神马？有木有看到我这边的桌子无比的干净？有木有看到胖子那边东西老多了？卧槽啊！减肥的人伤不起！
当胖子在吃肉的时候，当胖子在啃鸡腿的时候，当胖子在咬肥肠的时候，当胖子吃了一碗又一碗的时候——肉罗默默的坐在对面，拿着相机，拍照，流泪，吃着碗里的白菜······胖子，你吃肉就算了，你把三盘肉吃完就算了，你吃了几大碗饭也还算了，老子特么看的，你吃的我就忍了，老子吃的白菜，你吃肉我就当我今天当和尚了，关键是，最后还是老子付的钱有木有？虽然钱不多，但是，你特么有点良心好不好，吃完，喝完，打着饱嗝居然说还想吃个肘子，老子真想说，老头劈死你个死胖子！总之，减肥的人呢伤不起，别人吃的你看的，别人坐着，你站着，为了拍照，还得请他吃饭，我靠。大家多点几个赞好不好。肉罗谢谢了

