今天說來也沒什麼新鮮事，但是呢，走的距離卻是比前２天還遠的許多，我打算繞一圈走到海珠區去，再坐渡輪回青旅暫定路線：大同路-第十甫路-上下九路--光復南路-狀元坊-一德路-石室天主堂-海珠廣場-海珠橋-江南大道-江南西路-黃埔古港景觀區-濱江西公園由於我一直沒拍到我的小背包，所以大家可能以為我是啥都不背就出門了吧？其實在中國11個月裡的335個日子裡，跟我最親密，形影不離的，不是我的情人，而是我卡哇一的小背包哦我連睡覺時，都會放在床邊陪我睡覺呢，就差沒一起洗澡而已，呵呵雖沒一起洗澡，不過我也會把小背包拿進浴室裡去，放在角落，好讓它可以看著我洗香香呢，大家一定會覺得我神經病吧，呵呵其實我這一年來，雖然去過不少地方，但我的東西一件也沒被人偷走哦雖然被偷的旅遊經驗，在旅遊結束後，是個很有趣的話題，但是東西被偷的話，實在是會影嚮旅遊的心情，可能幾星期，甚至接下來幾個月都會玩的不開心至於我東西為啥都沒被偷過呢，原因有幾個，但都不是因為我運氣好哦，沒人可以運氣好一年的啦1.就是我認為重要的東西，一定不會離開我視線太遠，而且隨時會盯著我的貴重物品，睡著時，也要把它們放在我手能拿到的地方2.出門都背著小背包，把貴重物品放進去再背出門，留在青旅的其它雜物，也會鎖進青旅的櫃子裡3.住宿點的挑選，都選擇在鬧區及交通方便的地方，一定儘量避開治安不好的區域，比如大部分城市的車站附近，治安都是相對較差的4.貴重的東西(包含現金)分開放，並隨時清點身上的東西5.坐大巴車，每次車子停下來時，都會看下窗外行李側的門有沒有被打開，也要注意取行李的其它旅客有沒有把自己的東西取走的情況6.最後一點，也是一般人常常都做不到的，但也是最重要的一個小動作就是在走路時，要隨時往後看看走在後面的人，如果在十分鐘內，重覆看到２次同樣的人出現在你身後以機率來說，那個人是小偷的機會就很大了，而且小偷都是很聰明的，他們都會找沒戒心的人下手如果頻煩的回頭，他們基本上，就會尋求其它更好下手的對象，不會冒險去偷戒心很強的旅客這就像是電腦安裝的防毒軟體一樣，雖然不能保證一定不會被駭但是天底下沒有裝防毒軟體的電腦數不勝數，大部分情況下，駭客根本不會想去駭有裝防毒軟體的電腦呢如果你以上幾點都做到了，東西還被人偷了，那就是運氣太差了唄，或者是自己心不在焉，老在看美女囉，呵呵還有身上最貴重的東西，其實是自己的身體，所以別去吃別人給你的水或食物，即使你已經認識他好幾天了就算感覺到對方不是壞人，也儘量不要接受對方的東西，因為壞人通常都長得很帥很漂亮，而且看起來也都像是好人(當然我是例外啦，呵呵)早上的上下九步行街，幾乎沒人，這畫面好像是經濟大蕭條的時代，大家都不出門血拼似的，呵呵城市裡也只有在這清晨時，才能感受到一絲寧靜吧

寧靜安祥的步行街這家廣式點心店的蒸餃實在誘人了，於是就買了幾顆來試試，果然廣式點心還是要在廣東買，隨便買都好吃，呵呵

廣式蒸餃大陸的警車外型是挺一般的，但是停了一整排看過去，還是感覺挺帥的，讓人好想找一台來騎一下呢親愛的木頭＆鳳梨酥大人，下次去溫州找妳們時，可以派一台警車來接我去拉拉風嗎？呵呵


拉風警車

這裡也有我喜歡吃的煎餃吔，不過，話說能煎能炸的東西我都很愛啦，呵呵這個份量十足蒸米皮的小吃，當時不知道為啥沒買來試試，原來以為不會想再舊地重遊的我，因為這米皮小吃，現在反而開始想念廣州了廣州這個美女＋美食的集散地，如果再多待個幾天，應該就會捨不得離開了吧，呵呵

不知名的小吃，該不會就是腸粉吧？狀元坊這裡有很多賣衣服的店，但我來錯時間，太早來了，一家也沒開，還好我也沒想要買衣服，但我想看的美女也見不著了，真是可惜

狀元坊裡頭很奇怪的是，居然還有一家長的不像麥當勞的麥當勞，那店面實在太寒酸了呀，該不會是山寨版的吧？

看到左側有家麥當勞了沒，不知道是不是山寨的廣州有許多的海鮮乾貨店呢，不知道這些乾貨是要怎麼樣弄來吃，是用來煮湯嗎？還是當老公或小孩做錯事時，就罰他脆在乾貨上反省？呵呵


海鮮乾貨店中國的沿海城市，常常能看到許多西式建築，但讓我意想不到的事，廣州居然也有教堂呢而且外表看來，雖然沒有國外教堂的華麗，但還是挺漂亮的，一不小心，又拍了一堆相片了，呵呵我想這應該是廣州最漂亮的建築吧，有歷史，有文化，還不用收費呢對於大陸的景點，大部分的情況是：要花錢的都不怎麼樣，不花錢的反而都很讓人驚豔


石室天主堂正面走進教堂裡，就可以發現有很多虔誠的信徒們在做禱告呢，很多人都要待上幾個小時才會離開呢，真是認真哇

教堂內挑高的天花板，讓人看了就感覺很舒服呢椅背上還放有聖經呢，看來這教堂不是虛有其表，而是真正有實質意義的宗教場所哦不像中國有一些已經關起門收門票的教堂，這裡的氛圍很安祥，即使我是什麼都不信，只信＂睡覺＂的人，也能感受到平靜的氛圍呢

教椅與聖經










　


相片中的女孩，站在那裡發呆了一會，突然就覺得這畫面像是電影情節裡的少女一樣，正對著天主在禱告本來想走進點來張背影的特寫，但很怕被當成怪叔叔，所以就遠遠的偷拍了一張，呵呵無論如何，雖然不認識她，但希望她的願望能夠實現

　


　


　


　

越過海珠橋，往珠江水面看去，今天的霧氣仍然很大呢，偶爾看看還覺得挺有神秘感的但是如果再待個１星期，我可能會看到想吐吧，呵呵，整個城市因為霧氣，顯得更沒活力了


這城市做的綠化，真得做的不錯呢，幾乎市中心每個角落都能看到幾十年的老樹，真舒服

　

過了橋走到了江南西路時，突然發現有家湯包店排好多人哦，而我剛好之前吃的東西也消化的差不多了，所以就也來排隊試吃看看，瞭解一下，為什麼這家店那麼火熱？當看到菜單時，終於知道知道了，原來便宜的價格，就是它爆紅主要的原因吧？而且這包子的味道，還真是一點也不馬虎呢，我如果是個女的，應該會愛上這家店老板吧，呵呵，這麼有愛心，以這麼低的價錢，賣這麼好吃的包子給大家吃，真是佛心來的

　


　

看看這包子的內餡，好多肉哇接著我走進了地鐵，搭車到黃埔古港附近的地鐵站，出了地鐵後，發現這個鐵站週圍好荒涼哇也沒有路標之類的可以看，所以就想向迎面而來的少女問路，但這時發生了一件事情讓我挺委曲的事我雖然長的不帥，但也稱不上是怪獸級的野山豬哇，怎麼我每靠近她一步，她就往後退一步呢看樣子好像是我把她嚇住了，我明明就只想走近點問她路呢沒辦法，就只好遠遠的放大嗓門問她黃埔古港怎麼走，結果她也不是本地人，也不知道怎麼去真是的，莫名其妙被當成壞人了，卻也沒能問到路，實在太冤了啦看來廣州的治安可能不是如表面上看來那麼好呢，不然這個女孩子也不會戒心那麼重了走到黃埔古港的入口路口，發現廣州人也真有創意，居然在景區門口賣起菜了，整個無語哇讓不會攤位裡也有人在賣降落傘吧？呵呵

　

路口２邊的攤販，還有很多賣菜的哦這牛奶花生糖，我猜是老板自己沿用古法傳統做的（呵呵我好像想太多了），因為沒見過有人這麼賣這東西的所以買了２塊錢來試試，果然也沒讓我失望，老板你好樣的

這個古港雖然不用收費，但走進來逛了一大圈後，發現跟古港有關係的東西就只有一塊招牌，跟一塊碑寫著古港遺址所有的建築完完全全是新的，可能蓋好都沒２年呢？這個景點連叫做公園，都可能不夠格吧，好無聊的景點哦

　

有很多人會排隊坐船去對面小島上，不知道是為了去看什麼？是去看地鼠打洞嗎？呵呵

　

大家看看，好新的古建築哇

逛完黃浦古港後，就坐公交及地鐵到珠江畔附近的地鐵站，走著走著，雖然看著地圖，但卻迷路了這個國家建設的速度實在太快了，我的導航還是出發前一個月才更新的呢，原來地圖上的小巷子，居然現在施工也因為走錯路，在小區路旁遇到個男人正在磨刀，看起來挺專業的，心想，原來市上還有這種行業哇真想把我家的菜刀也拿給他磨一磨，家裡的刀，有的鈍的連我媽都以為是鐵鎚了，老拿來鎚豬大骨，呵呵

磨刀的老伯伯看著導航在小巷裡繞來繞去半小時後，終於走到珠江畔了，但是天氣依然陰沉大陸很多城市，都是沿江而建的，而且江邊都會有供民衆散步的步道所以到了夏天晚上，江邊都會很熱鬧哦，因為很涼快，大家都出來散步跟約會了


珠江畔的步道大家都知道大陸人民很牛，那到有多牛呢，看下圖就知道因為怕民衆溺水而明文規定不可下水游泳的告示牌，對於這幾位老伯伯可是一點用處都沒有哦，呵呵不過他們也很聰明，怕水流太急或體力不支，在腰上繫上了繩子，另一端再綁了個空桶後，才會下水真有創意哇，不過他們可能不知道，如果真的有急流，其實連救生衣都是沒有用的呢，人一樣會被捲進去的這個大家可別去學哦，免得發生危險

　


本來以為珠江的碼頭都是有船互通的，結果是否定的，每個碼頭都只跟固定的一，二個碼頭通航呢所以，想回家最快的方式，只好越過海珠橋往回走囉


橋上拍的江景大陸幾乎只要沒公安追的地方，都可能會被個體戶們拿來擺攤呢在橋上發現有老伯伯在賣小零食，看起來不錯吃的樣子，於是乎就買了一點當路上的點心吃其實也不是很特別的零食，但我就是對咸咸辣辣的零食抗拒不了呢，難怪以前會胖到８０多公斤，呵呵

看看這棟大樓上的招牌，真是多哇，看得我眼花撩亂的

又走回上下九步行街了，今天的人還真多哇，果然大陸什麼都會缺，就是不缺人，呵呵

沿著２天來，回青旅的路上，想起一家網上介紹一定要去吃的名店雖然東西不便宜，但是還挺多當地人跟觀光客在吃呢，於是決定晚餐就在這解決了吃完後，當然要來發表下感言囉東西是不難吃，但是對不起這個價格哇，沒想像中的好吃呢果然餐廳出名了，為了服務大量的顧客，很多東西就會失去原有的味道了勸大家還是別為了出名而去吃一些名店啦，除非你想吃的菜色是只有那家餐廳才有（不過這是不可能的啦，這裡可是ＣＯＰＹ的王國吔，呵呵），但沒吃過，也懶得去巷子裡找小店的人，就直接在這些名店吃也行

　雙皮奶

煲仔粥人要瘦下來，果然不是這麼容易，這３天走了不下３０公里，但覺得肚子好像也還是一樣大呢所以人還是要控制慾望，不管是煙癮、酒癮還是貪吃，都不是好事，現在花錢享受，等上了年紀再花錢看病這樣倒是有點耍白痴啦，而且壞掉的器官與身體，可不是看了醫生就能恢復的不煙不酒不貪吃的生活，不一定能讓人過得幸福，但如果沒有了健康，人生最後一定是悲哀的肚子大大的朋友們快去減肥吧如果還想看更多遊記,可以到這個博客哦http://blog.sina.com.cn/u/3244571163

