今天有空无聊写写游记，记录一下每次出游的心得，不管长游还是短游，只要开心，都是一次美好的旅行，就应该记录出它的完整性。虽然文笔不好，能看得明白就行。10月26号：很久没有上白云山顶玩了，趁着周末和家庭小伙伴一块去爬山，赏花，活动之余又能散散心，好写意的一天哦~到白云山的公交N多，线路就不用说了，在广州生活的亲们都知道怎么去的。去白云山有两个门：西门和南门，西门走到山顶大概要2-3小时，南门上去大概1小时左右。我们出发得有点晚，大概11点才到南门山脚，所以直接在南门坐览车上去了。当天天气不是特别的好，有点灰霾，因此照片拍出来效果不大好。凑合着吧，哈哈！这几张是手机红米1S拍的



嘿嘿，永远忘不了的自拍1

2

345

如果是有太阳的话，应该在半空中的感觉还是不错的哟

因为是周末排队排了1个多小时，凑足8-9人一个车，10分钟不用就到达山顶了，25大洋！（徒步上去的话门票是5元，大概1-1.5小时，时间就是金钱哟）以下照片是尼康D7000-105mm镜头，第一次使用狗头镜，新手拍得不好，各大师请多多指教哟

不能用“终于”来形容到达山顶，只能说“超快”地到达山顶少不了一通狂拍虽然长得不咋地，但爱臭美是每个女生拥有的特质哦


我们是自带午餐的，拍一下照片，吃完午餐之后就往下走了，因为这次主要目的是“云台花园”赏花

下山好快的，大概半小时就到山脚了，云台花园就在白云山南门的侧边，门票10元（看以前网友的游记门票是15元，看来政府还是蛮好，知道一年比一年低，工资却没有一年比一年涨吐嘈了一下）好了，不啰索了，去片吧~原装正品没有P过的















小女子一枚



















































火红火花的灯笼，希望我们的生活风风火火哈哈












四点多了哦，也差不多都看完了，准备打道回府了


虽然秋天不是赏花的最佳季节，但云台花园里一年四季都是有花的哟，可能不同季节会开不同的花吧，相信春天更会百花争艳，到时春天再来。秋有秋的特色总体感觉也还不错，其他伙伴玩得也挺开心的。旅行的意义不在于景色多美，在于游玩时的心情和小伙伴的陪同，久不久约上三五知已，游山玩水，谈天说地，沟通沟通情感，既能运动又能增加感情，何乐而不为？期待我们下一次的旅行哟

