有人说，人们总需要找到一种方式去表达自己的感情，无论是否有人能够理解。来到广州已经好几个月了，在这繁华的都市里，一直以来都以一种浑浑噩噩的状态生活着，只为生存而生活。有时候觉得好乱，自己就像一个矛盾的结合体，有很多东西想要去做出选择，却始终无法下定决心。"十一"假期在家宅了几天之后，忽然想出去走走，即便这个假期并不适宜出门游玩……

从网上查看了一下广州的旅游景点，最后决定去“石室圣心大教堂”看看。从地铁站出来之后，并不知道该怎么走，只好看着哪里人多就往哪走，就算走错了，也无所谓。走错了也有走错的风景，不是吗？记得当年去青岛的时候，也是因为走错路了，发现了好几处让人惊叹的地方。为了避开人流高峰，特地等到了3点多才从家里出发，虽然心里早有看人头的准备，可是到了那里之后还是有点无奈…本来还以为能够看到有几对拍婚纱照的，可惜也许是因为人太多了，并没有在哪拍摄的。


一个人慢慢地绕着教堂转了一圈，哥特式的建筑确实令人着迷，即使不懂建筑，也能感受到他特有的魅力。

排了10多分钟的队终于走进了教堂，里面不许拍照，只好偷偷的拍了几张...哈哈。进去之后坐到了前排，刚好有人在介绍这做教堂的历史，宣扬天主教教义的，关于爱的，后来还唱了一首不记得歌名了的关于“爱”的歌。第一次心跳是什么感觉，爱情发生的时候是什么样子？现在早已模糊了当年的感觉和场景，那时的我们不懂爱的意义，但比任何时候都有爱的勇气。曾经说过要一起去旅行的地方，到现在都没有去过。曾经有人问我，如果时光可以倒流，你最希望能够回到哪一年？记得当时我的回答是回炉重造可以么？在成长过程中，我们总会留下这些那些的遗憾，在高中的时候怀念初中，大学的时候怀念高中，毕业工作后怀念大学…我知道，正是这些年来的这些经历造就了现在的我，如果真的一切从来，那么我还是我吗？其实，一直很怀念这些年来一起走过的朋友，可是最终还是渐渐的疏远了。每个人都在赶路，有着自己的生活和目标。有时候拿起手里的电话，想给某个人打个电话，可终究还是没有按下拨号键。也许自己这样突兀的出现并不适合，在那些年很重要的人，最终能够陪伴在自己身边的，终究少得可怜。依然祝你，平安幸福。如果时光真的能够倒流，我希望能够回到的是2003年…

从教堂里出来的时候，已经大概6点了。恰巧一架飞机从教堂顶上飞过，赶紧的拍了下来，只可惜角度不大好。一直以来都有点同情跟团游的走马观花，此地一游式的游客。刚刚在这好不容易找到个好地方拍了张照，那边的导游就使劲的喊着要走了，到下一个目的地了。如果出来游玩都要如此匆匆，那么还有什么意思。



第二天也是在下午3点多的时候出发去的沙面岛。期间虽然坐车做过了站，但丝毫没有影响心情。作为当年的英法租界，里面有着各式的欧式建筑，跟青岛的“八大关”相类似，不过各有各的魅力。这里的人还是挺多的，只是在拍摄的时候尽量避开了人群。在这里看到第一个让我停留的建筑就是这个“沙面堂”了。左前方还有一株大树，看着很特别…





沿着不知名的路走，看到了很多很漂亮的建筑，只是有点商业化了，不是宾馆就是餐馆。好吧，这位美女在那打电话一直不走，只好也拍下来了。








就这样漫无目的的走着，沿路感受着这欧洲风情，所有的烦恼都会忘得一干二净。

一个车厢改造的餐厅

忽然想到会不会从里面冒出个吸血鬼来？



这是在不知道该往哪走的时候，随便转个弯之后看到的…差点就错过了…

在这里面看到了好几对拍婚纱照的，“在茫茫人海中，时间的荒野里，遇到该遇到的人，不早一步也不晚一步”。

在往回走的时候遇见了这个拿着单反相机独自旅行的女孩在拍摄着昏暗的楼梯，于是就把这一场景拍了下来。有时候真的很羡慕那些能够随心所欲的去做自己想做的事的人，可是我知道这需要勇气，需要放弃很多东西，面临一种未知的生活状态。我知道自己很快就会离开，可是我现在还不能离开，因为我还没有准备好。还记得自己也曾想过来一场说走就走的旅行，可终究还是没有去做。即便如今的生活并不是自己想要的，偏离了自己是轨迹…梦想是一个说出来显得矫情的东西，但他确实一直都在，就算某天你把它丢弃在某个角落，可总有某个时候它会重新提醒你，让你记起当初的那些现在看起来很傻X的事还有曾经出现人。就像当初自己高中时候那么努力的进入了“雨花石”文学社，并且利用几天课堂时间写的一万多字的《玉皇大帝》，被同桌看到之后开玩笑说之后还要写皇母娘娘如来佛祖什么的。当然，还有说话发“爹”的学着林志玲的想了半天才记起她名字的女生…回来的时候放着久石让的天空之城，依然记得自己是怎么喜欢上听钢琴曲的。有些喜好来的很奇怪，就像当初并不喜欢周杰伦，可是现在电脑手机上都保存了他的歌曲。也许那只因某个人喜欢而已，直到某天，自己也深深的迷上；也可能只是那些歌曲唱出了你的心情…

