稍微总结下，这个城市我以后还会去的，留着自己下次作参考吧….又开始啰嗦流水账了，见谅见谅~广州，今年之前，其实去过两次了，因为大表姐大学毕业后就到广州发展，所以有了契机，去到这个传说中哒北上广哒广州！~然后前两次，还不懂得咋么游玩，没什么经验，而且是跟随大人去的，广州咋么说也不小，不允许我们自由行动，所以无非只能跟随大人逛街而已，所以也就兴致缺缺了….2013年12月，在微博看到了一则消息，在上海展览哒101个身高1.1米哒哆啦A梦模型，春节期间将在广州展览，小伙伴是多啦控，我呢，也觉得这蓝胖子讨喜，加上广州没有能真正意义上哒游玩过，因此，春节广州行就这么敲定了！~由于广州往来柳州哒火车卧铺本来就很难买，位置也少，加上我们出行哒日期又是春节，更是难上加难，在表姐哒推荐下，果断选择了到衡阳转车，买了柳州—衡阳（硬座），在衡阳转乘到广州（卧铺）的车票。总票价207元，还在预算之内。今年哒第二次，就是五一啦，不同之前，这次，很多地方都是我一个人去的，真的一次说走就走的旅程，全新哒体验，啊哈哈！~这次选择坐大巴，票价150。在广州期间都是住表姐家，所以没有产生住宿费用，省了很多…好了，下面就是我在广州游玩哒记录------景点篇！~嘿嘿
太古汇
太古汇（在东圃乘坐了B2线直达石牌桥站，下车对面就是）这里蛮大的，多个国际知名品牌在此设立旗舰店或概念店。我对这些没什么兴趣，看看就好…在商场爱马仕店的旁边有一家方所书店，蹦它而去哒！~
方所书店
方所书店
方所书店
集书店、美学生活、咖啡、展览空间与服饰时尚等混业经营为一体，感觉很特别，让人很欣喜！~各种各样的书籍，空气中弥漫迷人哒咖啡香….太赞了！~接着，就是此行重点，多啦A梦模型展览区→正佳广场！
正佳广场
原来是要门票哒，买一份纪念品赠一张门票（50元）…门票在手，进去了…
正佳广场
正佳广场
正佳广场
正佳广场
正佳广场
炒鸡口耐有木有！~
广州塔(小蛮腰)
夜晚哒小蛮腰，广州地标！~
广州塔(小蛮腰)
五一后天气不好，接连降雨，小蛮腰的风采都被挡住了！~
广州塔(小蛮腰)
烟雨朦胧中哒小蛮腰！~
广州大剧院
广州大剧院
广州大剧院
广州大剧院
广州大剧院....
广州大剧院
陈家祠
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广州市中山七路。羊城八景之一，可直接乘坐地铁到陈家祠站D出口。票价8元，其实有些特定的日子是免门票的，遇不上就算了，票价也不贵！~还是很值得一去哒景点！~
沙面街道
沙面街道
沙面街道
沙面街道
沙面街道
沙面在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，绿化很好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。建筑很有欧式风格，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心一德路。是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂由法国设计师设计，中国工匠建造而成。
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
中山大学，小伙伴小时候最向往哒学府！~我们去的应该是南校区。整个氛围就很好，走在林荫道上就十分惬意...值得逛一逛哒！~
红砖房
红砖公仔，可爱！~
红砖房
红砖房
我在一个以酸甜苦辣咸清为主哒空间设计展览馆留言...好玩！~
红专厂创意园
蚂工房，喜欢...
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
广州员村红专厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。红砖厂属于那种比较文艺而小资、摄影的好地方。站在红砖厂，会有一种岁月痕迹扎根的感叹。其建筑装饰在时尚与陈旧区间，红砖厂更多的是岭南的气息。坐地铁5号线到员村站下，B出口。步行→出站后向左走一直走到底，左转一直走就能看到了，但是比较远有1.5公里，所以我我选择公车→出站后到马路对面等候771公车，到琶洲桥底下，往回走一点就是！~里面蛮大的，有东西看，有些艺术创意哒展览馆，可以一个个进去观赏，很有意思！~
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
很帅哒中山装！~这件服装店是量身定做哒.....
TIT创意园

感觉还是很文艺，很惬意哒...
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
T.I.T创意园，建于1956年的广州纺织机械厂改造而成。由旧厂房蜕变的创意基地，成为广州城市新中轴线上的文化新坐标，将引领中国纺织服装时尚的未来创意发展。地铁3号线到客村站下，A出口后向左走，第一个路口向左转就能看到了。里面大多都是服装创意公司，相比起红砖厂，要显得严肃了点，走在里面有点不好意思，毕竟那里是人家办公哒地方，不过想想，能在这样的环境办公，又多让人羡慕呢？O(∩_∩)O哈哈~
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头

太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头，展示的是综合、完善的业态规划，静中有动，旧中有新，观、吃、住一应俱全。它将成为令游客乐而忘返的城市滨水开放空间和新型体验式商业文化景区。地铁8号线到沙园站下，A出口后上到地面，向左走，看到金沙加油站就左转，一直走，看到中国海关，左转走一点看到一个停车场，穿过去就是了…还是蛮有感觉哒，走走看看，别有一番情趣，毕竟酒吧街，可能晚上更有情调吧，我没等，天气不好，下次吧，嘿嘿！喜欢喝红酒葡萄酒哒，可以来看看哟....
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
居然看到很多小朋友溜蟹，哈哈哈
黄埔古港遗址
当零食！~
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
古法手作花生糖.....
黄埔古港遗址
黄埔古港码头，黄埔古港见证了广州“海上丝绸之路”的繁荣。自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。黄埔古港地区分为四个功能区，即纪念展示区、古港公园区、栈道餐饮区及村头广场区，集展示、传播、娱乐、休闲于一体的“文化公园型景区”。其中纪念展示区由黄埔税馆、永靖营（兵营）、买办馆、夷务所和展示街组成。怎么说呢，这里有一条像是菜市场哒街，或许广州人平时都是在商业圈中忙碌，在这里能找到一些平和，宁静，又很古法哒东西吧....
岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
广州哒五羊牌，小时候哒记忆！~
岭南印象园

很古哒皮影戏，精彩！~
岭南印象园
好样衰，O(∩_∩)O哈哈~皮鞋还穿掉了，(#‵′)靠，哈哈哈...逗！~
岭南印象园
同样哒好样衰，O(∩_∩)O哈哈哈~

三轮黄包车！~
岭南印象园
以前哒广告海报，很古哒东西，美女！
岭南印象园
哈哈哈哈，宴请必备！~
岭南印象园
岭南印象园
喜欢这个喇叭，哈哈....整个院内到处都是，然后在不停播放很岭南特色哒音乐，有感觉！~
岭南印象园
西关小姐！~
岭南印象园
西关小姐，西关少爷们出门必备哒，黄包车，O(∩_∩)O哈哈哈~
岭南印象园
哈哈哈，这个是在再现以前岭南黑帮干架前哒情景，很搞笑哒，我自己在那玩.....样衰，哈哈哈
岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
鬼马街哒一脚....很好玩，就算原票价60，那也很值得，因为游玩度很高，地方大，很多东西是一边走一边发掘，非常有意思，十分深切哒展现了旧事，旧物，旧景，旧时岭南的风貌，人文，让我流连忘返！~非常推荐，广州必去！~岭南印象园是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。坐地铁到大学城南下，B出口，就看见有指示牌指引了，会经过广东工业大学。票价60一人，可以团购的。有句话说得好，吃在广州！~我在发掘中，哈哈.....接下来就是------美食篇啦！~
奇华饼店


香港齐华饼家哒点心，因为爱看TVB剧，其中很喜欢{溏心风暴之家好月圆}，是为了纪念香港奇华饼家70周年拍的！~再去的话还会买蛋卷，薄饼，很松脆，可口，但是凤梨酥不行，没我们自己做哒好吃，吃不到果肉哒颗粒口感，感觉就是月饼馅料一类哒，没特色！~黑糖沙琪玛一般般吧....私心，放两张我们自己做凤梨酥，赞~\(≧▽≦)/~
炳胜品味(天河店)
炳胜品味(天河店)
炳胜品味（天河店）…炳胜是攻略推荐的名气店，但是这家应该不是出品最好的，都说广东人吃得甜，但是这里的口味，那个咸啊….价格人均100.
奇华饼店
奇华饼店
奇华饼店
奇华饼店
奇华饼店
野生鳝汁干迫粉丝，脆皮叉烧拼炭烧肉，灌汤烧鹅….我只能说个人口味，真的每样都很咸，特别烧鹅吃到后面都咸到苦，…就是脆皮叉烧很好吃.....这些烧味配饭会很下饭哒吧，可是这家服务不怎么好，我们点的饭，都要结账了还没来，所以那个咸到苦可以理解吧...…但是广东哒烧味本来就很出名，来广东怎么都要尝尝当地特色哒！~
喜记避风塘炒辣蟹
喜记避风塘炒辣蟹
避风塘濑尿虾！~
喜记避风塘炒辣蟹
第一次吃濑尿虾
喜记避风塘炒辣蟹
避风塘炒螺，哈哈
喜记避风塘炒辣蟹
不记得是什么饭了。还不错

这家避风塘料理就是在太古汇附近这家炳胜隔壁....看港剧就对避风塘感兴趣了，决定试试，虽然不是正宗的，但是也还蛮有特色哒，人均也是100.
许留山(天河南一路店)
许留山(天河南一路店)
最爱这种组合哒，可以一次尝到不同哒东西！~
许留山(天河南一路店)
许留山(天河南一路店)
芝士蛋糕，居然还蛮好哒！

这个是像豆腐一样大，很赞！~
许留山(天河南一路店)
芒果流心布丁，以前看微博，有说香港许留山有一款水蜜桃流心布丁，十分诱人，现在吃到我爱哒芒果口味，不过布丁口感一般般...
许留山(天河南一路店)
超大青柠薄荷芒果冻杯，真的超大...两人份哒凉，夏季特别推荐系列之一.....（59一份），水果那个是别款哒，别误会

水果是这款哒，搭配很好，芒果，草莓，奇异果，都是我爱哒，颜色也好！嘿嘿饭后甜点，我爱的许留山…很多城市都有了，不错哒...来到广州，很多人会推荐宝华路，一条很有名哒小吃街，下面就是一些推荐哒人气小店...地铁到长寿路站，B出口。
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
不是核桃哟，是嫩嫩哒牛肉，一块块哒牛肉，真材实料！~招牌牛肉肠粉（18焖）....
银记肠粉(上下九路店)
鲜虾牛肉双拼肠粉（18焖）很值得，料足！~银记肠粉！在柳州，我们喜欢吃卷粉，因为酱汁多，味道好，加上配料会很美味，觉得广东哒肠粉白渣渣哒，就是酱油调味，没什么吃头，其实那是没有得吃到正真好吃哒，银记，确实让我觉得，原来肠粉可以有亮点哒！~不错，值得试试....
陈添记
陈添记
陈添记
陈添记
陈添记
陈添记3宝，爽滑脆鱼皮，喂仙艇仔粥，豉油王猪润肠！
陈添记
陈添记
怎么说呢，鱼皮就是口感很脆，么有鱼腥味，味道上没有太特别，粥很鲜，清清淡淡哒，还不错，但不是我吃过最棒哒，豉油王猪润肠就是便宜，但是总体来说还是很不错哒，关西味道吧.....店面在小巷子里，不注意哒会走过，不过我发现在附近巷子有分铺....
顺记冰室
顺记冰室，驰名哒是芒果，榴莲，椰子冰淇淋，当然里面还有很多吃的，这条街吃的蛮多，就吃招牌就好，别的真没必要不然撑坏了......
顺记冰室
干炒牛河...不该点的，不是不好吃，是而占用了胃哒空间，不嗨森！~
顺记冰室
五一再去到顺记，冰淇淋改做甜筒式哒，非常好！~（13一个焖，小贵）
宝华面店
硕大滴鲜虾馄饨
宝华面店
一口厚实哒肉啊，还有整颗虾肉！
宝华面店
那个鲜！
宝华面店
宝华路哒宝华面店，必去老字号！~我最爱哒是招牌鲜虾馄饨面（20焖一碗），面不是我们常吃哒面条，也不是拉面，而是瑶柱竹升面，口感比较爽口，弹牙，劲道，久泡不涨...汤那个是精华啊，端上来撒了一点都觉得可惜，那个鲜味，炒鸡浓郁！~回味无穷....其实还有牛腩面也是很有人气哒，可以试试！~
仁信甜品
仁信甜品
仁信甜品
仁信甜品，这个是招牌套餐，双皮奶，姜撞奶，炖蛋。一般般吧....当时吃太饱，意兴阑珊了.....（不记得价钱了）
南信牛奶甜品专家
姜撞奶现在是11.5焖1碗，芒果双皮奶是13焖
南信牛奶甜品专家
19焖，双球
南信牛奶甜品专家
南信，就会要吃摘牌双皮奶和姜撞奶，广东的甜品就是这两样最特色吧......这家冰淇淋还不错...哈哈
猪脚姜醋蛋士多
猪脚姜醋蛋士多
小吃，猪脚姜，酸酸甜甜哒，开胃！~8焖1小碗，我只爱吃蛋，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈走过宝华路，就到了上下九步行街了，来广东，怎么能不吃早茶呢，是吧！上下九步行街有老牌莲香楼，广州酒家还有陶陶居，下面就是我试过哒两家！
莲香楼
要去早，不然排不上号，喝茶哒人很多....11点就不供应了，12点必须离席，人家要准备午市...所以10点半就不排号了.....
莲香楼
莲香楼
莲香楼
必点哒虾饺，我想说，很正，在柳州我也会偶尔喝早茶虾饺必点，但是饺皮都没什么韧劲，稍微凉一些，夹起来皮就裂掉了，应该是冰冻过在蒸哒结果吧......但是这个不是，皮很有弹性，带点诺诺哒口感，配上鲜甜哒内馅，口口满足好么！~
莲香楼
豉油王大爪....
莲香楼
萝卜糕，第一次吃，好吃！~
莲香楼
莲香楼是老牌酒楼，所以爱去哒都是老一辈大人居多，实力还在哒！~我们点了4样加上2人茶位费85焖，还不错
陶陶居酒家
陶陶居酒家
虾饺，我爱！~
陶陶居酒家
桂花糕，虽然太甜了，但是白色那层居然是入口即化，惊喜到！~
陶陶居酒家
陶陶居酒家
流沙包，爱到不能再爱了！~名品！~
陶陶居酒家
凤爪就很爱啃啊，鲜虾蝎子烧麦，好吃！~
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居呢，采用的是自助式，喜欢什么都是自己端，还不错。人均消费50吧.....上下九一带吃过了，现在转战北京路！O(∩_∩)O哈哈~
太平馆西餐厅
太平馆西餐厅
太平馆西餐厅
果蔬沙拉，目前吃过哒西餐沙拉里，同价位里分量，里面的水果种类都是最好哒！~
太平馆西餐厅
两大块肉，好吃！~
太平馆西餐厅
浓汤和罗宋汤...套餐配的
太平馆西餐厅
面包和黄油，夹着沙拉吃，很棒！~
太平馆西餐厅
套餐里配的，冰淇淋和咖啡...
太平馆西餐厅
太平馆西餐厅
太平馆西餐厅，这个是我在大众点评上看到的，很推荐哒....饭点去，排队的人很多....人均消费100。环境还行，量很足，上菜快，味道也好！~推荐总统套餐和总统夫人套餐，哈哈~就是我吃的这些啦....
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
椰子炖鹌鹑！~17焖，我觉得不贵，抵食！~

整只小鹌鹑！
达杨原味炖品
喝完汤，啃完鹌鹑，就挖椰肉，爽！~
达杨原味炖品
椰子炖竹丝鸡，其实就是乌鸡，哈哈....17焖！~
达杨原味炖品
达杨原味炖品，十分有人气哒老字号，在北京路旁边哒文明路上，离北京路稍微有点远，我觉得吧，大家还是百度地图查查自己找找吧，嘿嘿.....很推荐，晚上10点都还能大排长龙哒！~北京路有一条美食街，很多好吃哒，慢慢发掘吧，我就说说我试过的几家....

大阪烧，没吃过正宗哒，但是这个我觉得还不错....价钱不记得了
壱番烧与茶(惠福东路店)
抹茶皮芒果馅...
壱番烧与茶(惠福东路店)
鲷鱼烧....
壱番烧与茶(惠福东路店)
两样是同一家店哒！~
糖人甜品(北京路店)
芒果冰，无比赞！~
糖人甜品(北京路店)
杨枝甘露，好吃！~芒果控不能自拔啊！~
糖人甜品(北京路店)
推荐哒！~糖人！~
糖糖创意甜品(惠福东路店)
生磨杏仁腰果糊，怎么说呢，个人口味，我不喜欢，带苦味....
糖糖创意甜品(惠福东路店)
桂花黑糯米芒果水晶肠粉，样子讨喜，看着很可口，但是味道没有卖相好！~这家叫糖糖创意甜品...我更喜欢糖人！
莲香楼
莲香楼
莲香楼
老牌莲香楼哒饼，莲蓉哒是最赞哒，一定要试试！~我住在天河区，所以近的是正佳广场，同时也喜欢来这里觅食，O(∩_∩)O哈哈~
一风堂(正佳广场店)
一风堂(正佳广场店)
札幌味增....吃到后面有点腻，味增太浓了....
一风堂(正佳广场店)
小份炒饭，真的好小哒，哈哈....
一风堂(正佳广场店)
不记得叫什么了，就是辣味炖豆腐料理，还不错
一风堂(正佳广场店)
看，饭多小啊。女生完全能装B,哈哈！~
一风堂(正佳广场店)
这家店哒招牌菜，很好吃，不记得叫什么了，哈哈

蛋黄整个就是生哒
一风堂(正佳广场店)
蛋白嫩嫩白白哒
一风堂(正佳广场店)
芝士牵丝....

还不错，人均50吧
翠华港式茶餐厅
翠华港式茶餐厅
翠华港式茶餐厅
翠华港式茶餐厅
香槟冻奶茶，好喝！~25焖
翠华港式茶餐厅
黑白猪仔包，黑的部分是一层浓浓哒黑芝麻酱，怪怪哒，我不爱...白哒好好吃！~15焖
翠华港式茶餐厅
吉列茄汁猪扒意面！~49焖....巨大块猪扒，外脆里嫩，好味....量太足了！！肉食者肯定爱
翠华港式茶餐厅
碗是深的，意面量也很足，完全是两人份啊！！！
翠华港式茶餐厅
青柠薄荷沙冰，颜色迷人，味道赞！~大爱...不记得价钱了，哈哈
翠华港式茶餐厅
鱼蛋粉，鲜
翠华港式茶餐厅
不记得叫什么了，就是炸面块，但是超好吃！不记得价钱了
翠华港式茶餐厅
烧味拼盘，88焖，好吃！~和炳胜比，不差！
翠华港式茶餐厅
翠华特翠猪扒包，好吃！~不记得价钱了，20多吧
翠华港式茶餐厅
翠华特翠猪扒包整份
翠华港式茶餐厅
墨西哥奶黄包，刚出炉哒，特好吃，有外卖！~
翠华港式茶餐厅
奶黄馅，巨美味！~8焖
翠华港式茶餐厅
猪仔包啦，好吃....15焖
翠华港式茶餐厅
窝蛋免治牛肉饭30多吧
翠华港式茶餐厅
港式香滑奶茶，17焖，一小杯，没有香槟冻奶茶划算

饭也好好吃
翠华港式茶餐厅
意大利千层面，想吃很久了
翠华港式茶餐厅
一个人吃一份有点腻，但绝对是人气产品！~

香港翠华餐厅，在香港吃过，就觉得很赞了，广州有分店，哪有不去哒道理，还以为开到大陆就会变差，但是居然不会，性价比很高才是，菜单看起来每样都好好吃，担心实物会和菜单上哒反差大，可是没有，实物也很赞！！！味道也好。分量很足，又很有卖相，在大陆，我心目中最好哒港式茶餐厅，只有翠华，没有之一好么！~O(∩_∩)O哈哈哈~
Macalon Home
Macalon Home
红梅雪芭配青柠马卡龙！24焖（原价29焖，之前买了一个获赠5元代金券）哈哈
Macalon Home
Macalon Home
芒果雪芭配伯爵茶马卡龙
Macalon Home
芒果雪芭配芒果椰子马卡龙，抹茶雪糕配樱花马卡龙！这家是在poco上看到推荐哒，开张不久，法国空运马卡龙，可以选择哒口味很多！不过我们吃雪芭配的不是法国空运哒，但是也很赞！~喜欢这个“少女哒酥胸”的银不要错过啦！
百利商贸中心
百利甜酒
百利商贸中心
派酒哒异国靓仔

再来一杯

百利商贸中心
哈哈，这天很幸运，遇到百利甜酒搞活动，派酒试饮，小瓶子很可爱，要喝完才能到靓仔那里领到瓶盖...然后，还有一些其他哒.....
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
黄埔古港哒奶婆姜撞奶
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
这个是已经撞好了的..其实吧，来古港就是要吃古早味，这里是你给钱了，她就给你一个碗，里面就装有一些浓郁哒姜汁，找地方坐好，把小妹叫来（有两个小妹各手捧一壶热乎哒鲜奶到处走动），把奶撞上，稍微等上1分钟，就会凝结了，然后这就是真正意义上哒姜撞奶！
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
我还是爱双皮奶...碗就很古早！
猫记艇仔粥
猫记艇仔粥，真的是吃过最好吃的！~
猫记艇仔粥
艇仔粥里哒鲜鱼片
猫记艇仔粥
糖醋猪脚姜！~
猫记艇仔粥
河鲜，我不喜欢
猫记艇仔粥
很便宜！~~这家店服务员只是收拾桌子哒，要吃什么小菜都是自己到厨房端，很特别，哈哈....

画糖人，搞笑，有卡通哒
伊藤家日本料理
伊藤家日本料理
摩其，就是样子好看，其实不怎么好吃，样子就像一球球哒冰淇淋....口味是巧克力，抹茶红豆和蔓越莓...2焖一颗
伊藤家日本料理
一颗颗哒巧克力豆
伊藤家日本料理
烤乳酪，热乎哒会更赞！5焖

伊藤家日本料理
伊藤家日本料理
黑美人，7焖，我很喜欢，也蛮难吃到的，这个甜点成本算是高的吧，中间白色部分是用酸奶油做的，酸奶油价格就比一般的奶油要高，可是保质期却很短，只有3到4个月，两边是细腻哒可可蛋糕，配在一起很美味！~

就长得好看，没吃

韩国冰淇淋

跟香蕉牛奶一个牌子，还不赖，就是有点贵，9焖最后，介绍一下，我在微信上看到哒一家寿司店，性价比很高，巧的是，就在我住哒地方出来那条街大商场里，叫宝寿司！~
宝寿司
宝寿司
宝寿司
宝寿司
宝寿司
这个精彩的是，里面还有一层吞拿鱼沙拉
宝寿司
宝寿司
宝寿司
我爱哒红姜无限续！
宝寿司
宝寿司
宝寿司
宝寿司
紫薯哒，哈哈
宝寿司
宝寿司
宝寿司
宝寿司
最爱，巧克力吞沙卷！~中间是吞拿鱼沙拉
宝寿司
宝寿司
宝寿司
以上你们看到哒每一碟，都是6元！6元，能吃到北极贝寿司，三文鱼寿司，鳗鱼寿司，艾玛！~
宝寿司
宝寿司
回转台上一直没上哒，还能单点，也是碟碟6元！~用料也蛮新鲜哒，很抵食！~好了，这就是我今年哒两次广州行啦....希望对大家有点用，哈哈....

