“1850创意园：时光流淌洗尽年华沧桑”——《广州这座城》第二季从落寞走向小资的创意园（二）序言：很多人会问：广州有什么好玩的？不就是一个大城市吗？但是城市就像人一样，有性格，有故事，有思想，有情感，也有记忆。对于城市来说，每个人都是过客，人的一生，也就几十年，几十年，对城市来说，只是一瞬，因为你永远不能陪伴这座城市，从兴起到终老，无论你是居住者还是过客。一座城，就是一个世界。商都楚庭，千年羊城，国际都市，现代广州。谁也不能说，你就了解广州这个世界身居其中，你更容易忽视，忽视这座城的故事和点滴。某日，突然就想静下心走一走广州不用收拾行囊去远方，因为最美也许就在眼前或者心里与梦中一座城，两个人，随心随意去感受去品味广州这座城故事和情感——————————————我就是华丽的分割线——————————————题记：从2003年北京出现798创意园区之后，全国各地都在抢建创意产业园，就像以前“疯行”大学城一样，几乎是拔地而起。好像一个城市要是没有几个像样的创意园的话就显得没多少文化和历史似的，都不好意思面对世人。广州也不例外，各区都在跟风抢建，不管意图为何，也暂时不管经济目的和政治目的为何。确实使得那些几乎废弃的旧厂房又重新焕发出新机，在繁华的市区重新有了利用的价值。那些差点被历史遗忘和冰封的落寞之地又重新找到了新的曙光，也成为众多的文艺青年需找小资的天堂。广州的创意园大大小小几十个，但是有特点的却几乎寥寥无几，这些个从落寞走向繁嚣的创意园们，其实代表就是广州的旧日，是广州的另一种历史，因为这些创意园归根到底是某个历史时期的“繁华工厂”，代表着广州以往的工业成绩也可以成为“环境污染源”，或许昨天它们还是躺在废墟中等待被拆，等待着历史的遗忘，假如不“改装换面”，恐怕真的要被淹没在广州发展的洪流之中。幸中之万幸，这些差点淹没在历史中的旧工厂成为了特色的创意园，越来越繁嚣，创业产业不断入驻，小资店，拍婚纱，拍淘宝的，艺术展览的，都纷至沓来。昔日忙碌的旧工厂于是又形成了各色人等，变得越来越热闹。于是，在无数人的心中，广州又多了一道道美丽而又独特的风景线，越来越多的文艺青年们不断带上一颗不甘寂寞的心去寻找，在废墟的历史中寻找别样的味道，也是探寻这座城市别样的美，因为这里不仅有小资情调，更有着昨日的时光。以下是分栏目：【1、太古仓码头：喧嚣走远夕阳盛开】http://www.mafengwo.cn/i/1052335.html【2、1850创意园：时光流淌洗尽年华沧桑】【3、信义会馆：流年憔悴沧桑了谁】【4、红砖厂：繁华落尽喧嚣无眠】【5、ITI创意园：天籁眷恋清风自来】【6、琶醒：流水烟云雕琢醉心】路是同样的路，关键看你怎么去走？如何去走？怎样去探寻？在探寻的时候怎样走出属于自己的风景！风景是同样的风景，关键是看你有什么样的心境。怎么去欣赏？怎样在欣赏的时候倾听到自己的心灵！想象永远比实际美的多，所以你一旦决定去漫步，就要用想象的眼光和心境发现现实中的美！没不是靠眼去发现，而是靠心。二、1850创意园：时光流淌洗尽年华沧桑1、感悟1850位于下芳村，正大门面对着宽阔的马路，远远望见一个偌大的广告牌子，上面书写：1850创意园，这也正是1850和别的创意园不同的地方，因为彷佛生怕行人找不到它一样，就坐落在大街上。午后，阳光正浓，烈日炎炎下，从川流不息、各色车等的大街上拐进1850创意园，顿时一阵清凉和娴静袭来，没有喧闹，没有炎热。只要寥寥几人，或漫步，或静坐在树荫下，唯有一个保安在门口张望。1850建成的部分很小，就是中央的一条过道，很宽，两边种满着古树，而两边就是一些已经被改造的旧厂房，诉说着昔日的沧桑。从1850年至今，只不过流淌了162年的时光，对广州这座城市来说，却尽是沧桑。百年沧桑，道不尽一座城的风云变化，百年轮回，诉不完一座城昔日的辉煌。百年的时光流淌，洗尽了这座城的沧桑，这座城也悄然发生着变化，点点滴滴，记录在时光中。一座城可以有百年甚至上千年的沧桑，而一个人最多也就几十年的时光，时光流淌完之后，便要化为尘土，曲终散场。这是每个人不得不正视的苍凉，因为时光没有温情，不会因为你此生还有遗憾而片刻停留。时光中，每个人都是行者，拥有着流年光影，诉说着幸福的红尘往事。沧桑中，每段时光都是一抹清水，逝惊鸿去。当曾经被年华洗尽，你和谁一起沧桑，一起回望曾经一路走来的柔情似水。许多的曾经能否在时光的岁月中默默回溯？一个人的时光也就流淌几十年，伸手挽留，时光如流沙般从指间倾泻，像一支绝决离别的盛宴，无论怎么登场，终归都会落幕。关键的是，登场，谁与你一起牵手起舞；落幕，谁又与你彼此相偎相依。用一生的幸福和柔情牵着她的手，风过花开，日出月落，走过时光的往事，便是绮丽，哪怕一瞥惊鸿。生命不止，时光流淌，洗尽年华沧桑。2、概况1850创意园位于广州市荔湾区芳村大道东200号。园区由原华南最大的金珠江双氧水厂改造而成，占地5万多平方米，总建筑面积3万多平方米，由76栋错落有致的厂房车间组成。通过利用和改造旧厂房车间，打造艺术创作、设计、时常展览、文化交流、办公生活的品味空间。　　1850创意园位于白鹅潭经济圈的核心地段，前身为原华南区最大的化工基地金珠江双氧水厂，占地面积达5万平方米，总建筑面积3万多平方米，由76栋经过改造和二次开发、错落有致的车间厂房组成。　　1850通过利用和改造旧厂房车间，打造艺术创作、设计、时尚展览、文化交流、办公生活的品味空间。沉淀的工业历史文化配以后现代艺术文化的熏陶，形成一个创意氛围浓郁、配套完善的新型创意产业基地，是集文化、商业、展览、旅游、教育为一体的复合型大型文化社区。3、由来1850年，广州在世界十大经济城市中位列第四，成为国际性、世界级的实力之都。　　1850所在地，鹅潭映月古渡口，是古代海上丝绸之路的发祥地。当年满载着广绣广彩、石湾陶瓷的船只，从这里出发，走向世界各地。　　在这里，时尚创意艺术撞入传统工业文化，工厂变身创意园；在这里，交织碰撞的创新思维包揽音乐、绘画、电影以及时装设计，创意园升级跨界艺术舞台。在这里，界限被忽视、碰撞成为常态，这里是华南最大的跨界创意文化空间，岭南新文化都汇——1850创意园。

1850创意园的大门，正面对着芳村大道。喧闹中祈求宁静。

1850的指示牌，很有点沧桑的味道。

某个橱窗挂出来的公仔

就是这个品牌

1850的中间街道，两边是改造后的旧厂房。

某橱窗里面挂出了的衣服

被改造后的旧厂房，最上面那些应该是铁物而不是木制品

1850的树，

73号

这个建筑是不是原来就有的？

上去看下

hello

上面是个服装店

全景的，就觉得建筑最有特色，

改造后的旧厂房。

花香

紫色花儿白色花蕊

后面就没路了，其实后面就是信义会馆了，

这几个是石头

这样是艺术品来着的吧

一个茶文化馆，

三维画，

离开【附】1、《广州这座城》第一季：信仰之旅（1）、羊城丛林佛寺（一）http://www.mafengwo.cn/i/1049507.html（2）、羊城丛林佛寺（二）http://www.mafengwo.cn/i/1049607.html（3）、圣心大教堂：离天空最近http://www.mafengwo.cn/i/1104649.html2、《广州这座城》第二季从落寞走向小资的创意园（一）（1）、“太古仓：喧嚣走远夕阳盛开”http://www.mafengwo.cn/i/1052335.html（2）、“1850创意园：时光流淌洗尽年华沧桑”http://www.mafengwo.cn/i/1057210.html（3）、“信义会馆：流年憔悴沧桑了谁”http://www.mafengwo.cn/i/1058944.html（4）、“红专厂：繁华落尽喧嚣无眠”http://www.mafengwo.cn/i/1063308.html（5）、ITI创意园：天籁眷恋清风自来http://www.mafengwo.cn/i/1076086.html（6）、“琶醒：流水烟云雕琢醉心http://www.mafengwo.cn/i/1067708.html（7）、922宏信创意园：离历史不远，离后现代很近http://www.mafengwo.cn/i/1080918.html3、广州这座城第三季：最美南粤（1）、香雪公园：离心最近的地方http://www.mafengwo.cn/i/1098319.html（2）、海珠湿地公园：远离繁华喧嚣的都市净土http://www.mafengwo.cn/i/1118443.html（3）、广州春节花市：花开羊城福临华夏（一）http://www.mafengwo.cn/i/1131952.html广州春节花市：花开羊城福临华夏（二）http://www.mafengwo.cn/i/1133763.html广州春节花市：花开羊城福临华夏（三）http://www.mafengwo.cn/i/1135297.html（4）、花开花城花飘香：http://www.mafengwo.cn/i/1139819.html花开花城花飘香（二）http://www.mafengwo.cn/i/1140877.html

