LZ最初是在天涯上看到抹茶星冰乐的帖子《日啖美食三五顿，不辞长做岭南棱》（请直接戳）顿时觉得心神荡漾，广州绝对是吃货福地。于是跟吃吃吃旅行团的团员们一拍即合，决定长线开拔广州。下面介绍一下本次募集到的四名团员。LZ本人：一直被团员嫌弃的小胃星人患者：一个跟她吃晚饭从早上就开始问你吃什么的人，频率为半小时一次不畏姐：LZ从小的好基友，每次回家没见到人先问吃什么在哪儿吃的人HENHEN：最后一刻加入的新团员，三餐略不规律但后劲十分强大另外，还要特别感谢5年没见，特地从深圳来的外援小朋友MONEY◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于攻略及行程◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆出发之前，LZ做好了四天三夜的详细攻略（详见下图，实际有一些小变动），因为是专程去吃的，所以攻略也是以方便吃为主，游玩是为了消化和吃下更多的食物（囧）。在这里要特别感谢小粒子大人的攻略和羊城美食黑宝书，实在是太强大太科学了~简直是LZ的指路明灯~




◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于住宿◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆参考小粒子大人的建议，我们选择了如家（上下九长寿路地铁站店）。对于以吃为主的行程住在这里实在是太方便了！你能想象出门往各个方向走十分钟就能吃到各种美食么？就是这么爽～～
由于HENHEN感冒要了一个单间，其他三人是标间加了张床，平时价格是260，周末是295（加床80元一张）。办金卡可以打8折，比携程上的价格要合算。◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于交通◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆广州交通十分便利。地铁线路四通八达，但转线路较多，最好提前下好地铁手机软件。如果乘地铁频率较高可以办好羊城通卡。广州出租车还算是比较好打（跟南京比，根本打不到车），在高峰期和拥挤路段可以使用滴滴叫车，还是很有用的。大黄蜂在广州没有普及，建议大家暂时就先别用了。广州出租车师傅服务态度都挺不错的，还会跟你分享美食心得~当时去百花甜品店接我们的师傅还特地来吃甜品。不过也遇到了很让人火大的师傅，在天字码头，直接说太远了他不想去，还叫我们尽管去投诉，不过这个师傅车上连出租车驾驶牌照都没放，估计很不正规。如果跟我们一样住上下九的话，吃吃喝喝跟去沙面游览走路就可以。LZ买了广州地图，完全用不到，IPHONE地图就已经非常好用了，实在不行还可以问热心的大爷大妈哦。我们向一个大妈问路，附近热心的人都会过来呢~~◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于饮食◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆我想应该没有人会不习惯广州的饮食吧？略特殊的东西也可以尝试一下下嘛。吃饭的话，早茶7点就开始了，我们因为爬不起来就没有赶第一波，大概8点多起床，再走路过去也差不多。陶陶居我们是根本没有等位，泮溪酒家和广州酒家因为是周末，也就等了10-15分钟吧。中餐和晚餐，保险起见最好提前预定。想要去盛港湾海鲜食府的话，一定要提前订，不然根本没有位子还要等灰常久。◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于气温◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆我们是9月5-8号去的，气温在29-31之间，没有江浙这么热。但湿度比较大，在户外久了还是觉得有点闷。早晚比较凉爽。长时间在户外的话穿裤子或长裙还是很热的。◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于广州人民◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆广州人民都很亲切友好的说！还有人会跟我们交流攻略，也会推荐我们好吃的地方~广州人民一般会习惯性先跟你说粤语的，不过像LZ这样平时看看TVB的听力基本是没问题，但有时候也会闹乌龙的说~BUT，我们对广州人民最大的疑惑是，为啥他们早上早茶吃到快11点，加上中饭（还是不吃中饭？）、各种甜品小食，晚上8点多出来吃海鲜大餐，10点多再吃宵夜，街上都找不到胖子！太神奇了！真是唔明啊唔明！◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆关于费用◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆这次行程最贵的是机票，提前一个多月预定，往返大概是1700元。其他住宿、吃饭、打车、游玩等等我们是每天拿出一点公共基金来由专人管账（感谢数学最好的不畏姐），平摊下来大概一个人在800-900元的样子。（不算各人买手信和其他东西的钱）◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆DAY1◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆本来飞机17:55到广州，结果意料之中的晚点了俩钟头。在这边推荐大家一个软件“航旅纵横”，非常好用。所乘航班的当前状态和前序航班的相关状态都可以查询到。特别是在机场晚点时间未定的时候，可以略抚平你焦躁的心态~~（恩，只是略而已哟）




由于晚点了俩钟头，所以晚饭直接改夜宵了~好在广州不愧是吃货天堂，10点多钟小吃店还全部都开着，上下九热闹的很~LZ在南京大半夜的不可能吃到鸭血粉丝好么！夜宵第一家宝华面店（LZ吃过的店，地址都写在行程里了，这里就不写了哈）虽然以前就很喜欢云吞面，但这里的云吞面绝对是把之前吃过的都秒成渣啊~初恋的赶脚！

汤头怎么能如此鲜甜！激动死我了~本来还想着回来能不能自己炮制这个汤头的，一看店里贴的汤头介绍，就完全斯巴达了啊，十几种材料。。。只好趁在广州多吃几次了（后来确实又杀回来吃了）
宝华面店
宝华面店
云吞也是超大颗，里面有很饱满的鲜虾~
宝华面店
宝华面店
牛三星，貌似是牛心、牛肝和牛肚，挺好吃的，没有异味儿~牛杂很萝卜也蛮不错，但口味上没有南信的好吃，后面会介绍到。
宝华面店
这个写了“咸酸”的罐子，其实是泡萝卜，请大家务必尝尝看，味道真的是。。恩。。。。恩。。。自己体会吧！
宝华面店
酱油都是李锦记的实在是太业界良心了！PS：宝华面店有个好可爱的服务员，恩，偷拍这种赤裸裸的事情LZ才不会干呢，大家有机会自己去看看吧╮(╯▽╰)╭夜宵第二家顺记冰室（离宝华就几步远，这条街上有很多有名小吃）
顺记冰室
点了招牌的椰子、芒果和榴莲冰淇林球，三个一组叫做“名三色”，25元。如果加上红豆就是“豆伴名三色”。冰淇林是有点点嚼劲的那种~不过相对来说还是有点过甜。（其实对于LZ的口味来说，广州这边的甜品本身很好吃，但都甜了一个度，喜欢吃甜的HENHEN很喜欢，但LZ、患者和不畏姐恨不得叫人家半糖）
顺记冰室
吃完之后顺便在旁边的黄振龙买了凉茶。广州有好多这种凉茶店，也有很多凉茶的种类可以尝试，当然有些味道喝不惯的人真的有点难以接受就是~夜宵第三顿开记甜品多宝路上就有两家店香草绿豆沙，加了香草有种特殊的味道~

姜撞奶，LZ真的是吃不来生姜，好辣啊！但其他团员很喜欢，表示吃完了胃里暖暖的~女生吃应该是蛮好的~

澳洲芒果汤圆，这个是HENHEN点的，说是开记首创，蛮清爽的~

这一顿一共是36元~~吃饱喝足之后打道回府！PS：要推荐一下如家对面的“国强粥粉面“，我们在这家买了两天的外卖。也是荔湾的老字号，炒牛河、艇仔粥和肠粉都料多实在，性价比很高。遗憾的是没有拍照，借用一下大众点评上的图吧

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆DAY2◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆当当当，吃货的一天开始啦！（明明早就开始了好么！！！）广州老城街道两边都是这种榕树，绿荫遮蔽天空~上下九的早晨走在这样的街道上整个人心情都好起来~

来到广州当然是要喝早茶~今天我们去陶陶居（从如家走十几分钟就到啦）这边早茶好多是配一个小茶壶煮开水，很方便。基本上每家店都要收茶位费的，就算你喝白开水也一样，那还不如喝茶呢~我们要了铁观音~陶陶居的点心是自己去取的，看中什么好吃拿什么，非常直观~负责点心台的大妈问我们“点咩啊?",LZ跟不畏姐以为是”几位啊？“一直跟人家说四位，还比出四的手势大妈一脸茫然。。。。巨丢人啊捂脸~~~~~
以下是点心们：
陶陶居酒家
陶陶居酒家
蒸排骨绝对是这次吃到的几家中最好的，汁多肉嫩，必点凤爪不是一般那种酥烂到软趴趴的，而是有一点韧劲，推荐腊味萝卜糕完全颠覆了我之前对萝卜糕又油又腻的印象，非常爽口~干蒸也挺不错的~马拉盏不够松软，略厚实；虾饺则是一般般。早茶一共是102元。为了消化早饭，以便顺利的塞下午饭（你有必要说的这么露骨么！！），吃吃吃旅行团的成员们向沙面进军！沙面是个岛，有很多殖民地时期的建筑。在路上发现了本地品牌风行牛奶，进去买了个酸奶
风行牛奶(上下九店)
这个老酸奶是老板推荐的，说绝对好吃。吃了一口果然是惊为天人。用不畏姐的话来说“一吃就知道不是皮鞋做的”囧~~~LZ以前是很讨厌老酸奶的，觉得有种涩涩的感觉，但这个口感顺滑，完全就是布丁啊！
风行牛奶(上下九店)
从上下九走到沙面不算很远，半小时的样子吧。发现一件很有意思的事情，广州相同的行业都会聚集在一条街上，我们就路过了药材一条街、玩具一条街、冷冻食品一条街等等各种~然后在热心的大爷大妈指导下到了沙面~沙面的环境十分宜人，住在这里好幸福
沙面

也是个很适合凹造型的地方~~


凹了一上午造型，终于觉得饿了！一行人打车到了炳胜品味（天河店）。这原本是LZ和患者最期待的一餐，广州本地人对炳胜的评价也蛮不错的，但可能是因为期望越大失望越大吧。炳胜真的是太凑合了，性价比很低啊~餐前小菜：藕片~
炳胜品味(天河店)
一直很向往鱼生，点了海鲈鱼，好像是80多元一斤？记不清了。味道怎么说呢？其实是没什么味道，可能因为海鲈鱼肉比较有嚼劲，而且本身比较清淡。后来我们烫到粥里到比鱼生口感好。
炳胜品味(天河店)
右边是配鱼生吃的各种调料和小菜~
炳胜品味(天河店)
鱼皮凉拌，要收加工费好像是18元的样子。我们都觉得不好吃~
炳胜品味(天河店)
豉油鹅肠，满下饭的菜，但也就是一般般~
炳胜品味(天河店)
金针菇雪菜水鬼重。水鬼重其实就是一种豆腐~
炳胜品味(天河店)
之前最期待的黑叉烧~也让我们大大失望了。外面的焦糖衣太粘牙~倒是配菜里的番石榴我觉得很好吃
炳胜品味(天河店)
三个甜品~金沙汤圆，炸的汤圆里面包着金沙馅儿，外面粘的其实是麦片，蛮特别的~椰子布丁是凉的，清爽~南瓜布丁是热的，上面洒的是桃胶~用料是挺不错的~
炳胜品味(天河店)
这一餐算下来要600多块，而且食物的味道真的是一般般，有点失望~~炳胜对面就是太古汇，太古汇里有LZ跟患者两个小清新向往的书店——方所！
方所书店
方所书店
真的是天堂啊！有大量丰富的原版书和各种撩拨人心的小玩意儿~只恨时间不够，我们都决定下次来要在这里耗上一天！LZ在这里买了白山陶器的茶碗~当时觉得一个茶碗97元有点心疼，结果回来之后发现TB代购要245！后悔的要死~最后还是在日本乐天上海淘了配套的壶~（照片来自TB）

另外，这一系列日本设计师中囿义光的粗陶铸银的杯子也PIAJI一下击中我心，可惜要650元一个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~果然装逼是有钱人的事儿，屌丝我默默的退下了~（图片来自方所的微博）
方所书店
我一定会回来的！！！！！！！太古汇楼下正好有行程中的五代同糖分店，就顺便在这里吃了~算是新式的甜品店吧。要了一个招牌的拼盘.分别是苹果脆脆，心太软、抹茶雪葩和焦糖布丁，都好甜，要配茶或咖啡好一点~我一边吃一边猛灌不畏姐从陶陶居顺回来的铁观音-_-!
五代同糖(太古汇店)
巧克力心太软来一张特写~我要回去挑战下自我自己烤一个！
五代同糖(太古汇店)
下一站是石室圣心大教堂~地铁要转2次。广州地铁跟魔都差不多错综复杂了，感觉去哪儿都要转好几次，虽然每一条线要坐的站数不多。地铁坐到海珠广场下，走大约20分钟的样子。没想到那么拥挤的闹市区竟然有这么一坐哥特式的教堂~这是LZ第一次进教堂，当天的礼拜好像是针对印度等棕色人种的，也开放给市民和游客。
石室圣心大教堂
需要提醒大家的是，教堂这里是单行线，如果要坐反方向的公交车要走到一个街区之外，如果大家要在这里坐公交的话最好提前做好功课。我们要去龙津西路，本来以为这就能坐车，结果悲剧了~~现场用地图搜索，走了两站多路才坐到公交。行车过程中发现这一带单行线很多，请特别注意~~晚饭是传说中的向群饭店（龙津西路总店）。据说分店水准不稳，还是要去总店。公交车龙津西路站下来就是。这一顿实在是太满意了！深深体会到了广州菜的镬气~~到现在还在回味葱油鸡~广州的白斩鸡真的是没说的，百试百中。鸡肉很嫩，皮肉之间还有一层很滑的像肉皮冻一样的东西？（不是脂肪）~加上葱油那个香，你们感受下~
向群饭店(龙津路总店)
捞肚尖，也是这里比较有名的菜~猪肚加上葱和香菜凉拌，没有异味只有香味~
向群饭店(龙津路总店)
这个菜厉害了，炸酿尖椒~LZ从前是不吃尖椒的，但这个菜实在是太好吃了，特别下饭啊！里面的肉馅儿非常有弹性，一吃就是摔打了很久的~看起来简简单单但瞬间虏获人心的小炒~
向群饭店(龙津路总店)
鸡杂炒菜心~这个菜就比较一般了。菜心里油放的有点多~
向群饭店(龙津路总店)
另外还有一个老火汤没拍，胜瓜排骨煲什么鱼。这边的老火汤很清淡，原汁原味，不会影响到主菜的味道。当然也不可能是放了什么一滴鲜，喝着放心~这一餐总共是206元吃完饭消食的途中发现了沙湾姜埋奶，进去买了一碗双皮奶（实在不敢尝试姜撞奶啦）
沙湾姜埋奶
在如家附近又买了仁信双皮奶和龟苓膏，这个忘了拍了~个人觉得仁信的更好吃一点~~◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆DAY3◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆完美的一天从早茶开始~今天去的是泮溪酒家，同样也是从如家走过去。泮溪酒家是园林式的。本来好向往坐在河畔或者园林里喝茶，可惜是周六日太多，只等到大厅的位子。好像还可以坐在画舫上用早茶的，茶位费贵一点，点心的价格都是一样的~
泮溪酒家
泮溪酒家
泮溪酒家
凤爪、排骨和金钱肚的合蒸
泮溪酒家
芋头糕
泮溪酒家
鲜虾云吞面，汤头没有我的初恋宝华面店鲜甜~
泮溪酒家
泮塘马蹄糕~这个LZ很喜欢，有种小时候吃的糖画的怀旧味道~
泮溪酒家
上素腐皮卷~简直可以作为一道下饭菜了~
泮溪酒家
肠粉~
泮溪酒家
白兔饺，其实就是虾饺啦~
泮溪酒家
以上一共是153元~~其实关于早茶，LZ有个很大的疑问啊，早上吃到10点半的话，那广州人民还吃中饭么？？?吃完早茶，去隔壁的荔枝湾公园活动筋骨~~（此处省略200字--LZ是有多懒，不是吃的都不拍照了）然后接到电话，外援小朋友MONEY从深圳赶来啦（太感人了T_T），赶紧去黄鳝世家（建设六马路店）跟她汇合~~5年没见各种激动~~MONEY是深圳人，对吃也相当有一套的说~~这顿饭忙着跟MONEY唠嗑，对吃的没什么大印象啦~~冰镇黄鳝，蘸着酱油和芥末吃~口感脆脆的，略特别~
黄鳝世家(建设六马路店)
烧鹅~
黄鳝世家(建设六马路店)
菜心，略油
黄鳝世家(建设六马路店)
这个黄鳝饭是真的很好吃，里面有鳝丝和黄鳝血，推荐~
黄鳝世家(建设六马路店)
下午去文明路横扫甜品一条街！本来指望MONEY带路，可惜她跟LZ一样是路痴。走了好久找不到北，最后还是坐了一站公交到农讲所站（这里也有地铁站哦)再走过去就很近了~在路上看到这种很奇怪的树，有谁能告诉LZ这是什么树么？？

首先去了不畏姐最期待的达杨原味炖品~大概才三点就已经大排长队了，很多本地人来喝汤。
达杨原味炖品
点了原只椰子炖竹丝鸡和原只椰子炖鹌鹑~专家MONEY说这个是用椰青水炖的，有种清甜的味道。
达杨原味炖品
再来是百花甜品店~~
百花甜品店
太！牛！了!请看下图密密麻麻的菜单以及菜单右下方那段话
百花甜品店
点了红豆薏米加鲜奶和凤凰炒奶糊~~凤凰炒奶糊据说是加了蛋黄，好浓郁的口感。
百花甜品店
第二家是玫瑰甜品店~这家虽然小小一间店，但装修的很舒服~
玫瑰甜品店
芝麻糊
玫瑰甜品店
这个好像是叫鲜奶窝蛋？就是鲜奶里加一个水扑蛋啦~
玫瑰甜品店
雪梨糖水和MONEY点的猪脚姜~~猪脚姜的味道真的不太习惯呐~~本来还准备试杏仁豆腐但实在是塞不下了。。。。
玫瑰甜品店
吃完甜品，MONEY就要跟我们分别回深圳了，下次要来南京玩啊洒泪~~~~~在甜品店的时候已经用滴滴叫车叫师傅来接我们去吃晚餐~~晚餐是在黄沙水产市场楼上的盛港湾海鲜食府。因为楼下就是水产市场，很多本地人在楼下买了海鲜上来让店家加工。我们几个都不懂得挑，十个鲍鱼九个死事情就大条了不是？直接在店里点了~~如果大家吃这家的话一定要记得提前订位，我们刚去的时候还没什么人，但两层楼的大厅和露台瞬间就全部坐满了，等位子的人都挤爆大厅~~这餐饭怎么说呢，真的是吃太HIGH了啊！！！团员们个个满意的不得了~~所以喜欢海鲜的人千万不要错过这里~~~白灼花螺，算是餐前小食，边吃边消磨时间等大菜~~
盛港湾空中花园食府
蒜蓉粉丝蒸元贝~元贝好大一只，超满足~~~
盛港湾空中花园食府
这个皮皮虾是受好评最多的！看见多大一只了么！！！！肉质紧实弹牙，一口下去真是到了天堂，人生圆满！
盛港湾空中花园食府
避风塘炒蟹，好肥的螃蟹，蟹腿蟹钳里都塞满了肉~要不是超过预算了真想再加一只膏蟹来吃
盛港湾空中花园食府
蟹钳大特写
盛港湾空中花园食府
盛港湾空中花园食府
豉汁蛏子王~LZ最讨厌蛏子里的沙，在这里可以放心大口吃了
盛港湾空中花园食府
一行人来这里吃海鲜，个个都有了赌徒心态，一心想着要加注~还不停的瞄别人桌上在吃什么。无奈海鲜其实也真的不便宜~最后还是按耐不住加了这个九节虾~~
盛港湾空中花园食府
这个SIZE！！！！明智的不畏姐带了镇江香醋，配上这个虾真是绝赞~~
盛港湾空中花园食府
下面是账单，确实不便宜，但绝对是此行的高潮。大家都说早知道就把吃炳胜的600快拿来吃海鲜了~~
盛港湾空中花园食府
黄沙湾海鲜市场离珠江不远，晚上就去夜游珠江~~行程是从天字码头到海心沙，大概一个半小时。我们坐的是游船二楼，90元一张票，有茶水和小零食~~站在船头吹着风，永远有一种I'mthekingoftheworld的赶脚啊~~珠江的夜景还是很美的，不用坐船在江边看看也挺好~~LZ一边欣赏夜景一边又开始小农的感叹珠江边的房子得多少钱一平啊Sigh~~~


小蛮腰，我们没有上去~不过对顶上那个摩天轮还挺有兴趣~

猎德大桥

游玩珠江后又拖着大家去了宝华面店这种事儿我会告诉你们吗！！！！除了老样子的云吞面，还点了牛筋。不过牛筋也比南信的略逊一筹~~
宝华面店
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆DAY4◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆今天是在广州的最后一天，为了表示对广州的热爱，早饭一定要double！LZ先爬起来去酒店旁边的日月年小吃店给大家买早饭~~日月年小吃店算是隐藏版的黑暗料理，好像连招牌都没看到，所以要去的话最好先记住小吃店的样子哟~据说想吃不容易，卖到中午就已经没有了~LZ一早去店里就都挤满了人，还有好多人在店外面吃。店里的环境是比较一般，不过美食当前何必计较环境！
日月年小食店
不好意思，在酒店用手机拍的，光线不好凑合看~买了牛丸汤和牛腩河粉。牛丸汤里还有炸鱼皮，牛腩好大块，香气撩人~~~美中不足是咸了点点~~
日月年小食店
以上早饭只是前奏，下面才是重头戏——广州酒家早茶广州酒家的茶具有种古朴可爱的情致。今天喝菊花清心~
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
松化鸡蛋挞，点给HENHEN的~~她一直好想吃的菠萝包，本来今天也承诺给她点的，结果广州酒家没有.....真是愧对HENHEN啊。MONEY之前说单纯的菠萝包卖不出价，所以好多店都不做了，真是可惜。
广州酒家(文昌总店)
蟹肉灌汤饺~没想到这么大只，都不知道从何下口了。
广州酒家(文昌总店)
金沙红米肠~~这个推荐，肠粉里面除了金沙馅儿之外，还有一层脆脆的像杂粮煎饼里脆饼的东西（看我这屌丝的形容==），口感特别~个人觉得不加那么多酱油吃原味更好吃。
广州酒家(文昌总店)
凤凰流沙包~金沙馅儿的东西总是很讨喜的。
广州酒家(文昌总店)
古法马拉糕和蜜汁叉烧包~马拉糕我大爱，有浓郁的红糖和鸡蛋香，这一个基本都被我吃了。还打包了一个带回南京当早餐，太幸福了~~
广州酒家(文昌总店)
蜂巢炸芋角，里面是咸的芋头馅儿，十分饱腹~MONEY说芋角制作复杂，现在也基本不卖了，所以特地点来吃~
广州酒家(文昌总店)
最后还是意犹未尽的点了凤爪啊~~~
广州酒家(文昌总店)
账单如下：
广州酒家(文昌总店)
这三天尝试了广州三家老店的早茶，各有千秋，个人感觉一定要论口味的话，广州酒家>陶陶居>泮溪酒家。广州酒家旁边就是腊味老店皇上皇。殳俏的《腊月食腊》——http://www.lifeweek.com.cn/2012/0206/36372.shtml这篇文章里有提到这家老店。LZ、患者和不畏姐都是腊味爱好者，一定要去光顾一下。皇上皇门口有特价腊肠卖，大牌长龙，不畏姐买了一大包只要30块，据说也很香。当地人挑腊味都很专业，LZ也学着他们挑了一大堆腊肠、鸭肝肠、鸭豉片、蜡鸭肫和熏肉~
皇上皇腊味店(下九路店)
在皇上皇看见了这个，好creep的说。。。。。
皇上皇腊味店(下九路店)
虽然今天早上是真的吃撑了~~但是看到南信牛奶甜品专家还是走过路过不能错过不是~~凤凰炒奶糊
南信牛奶甜品专家
椰汁红豆沙
南信牛奶甜品专家
仙草，略不习惯~
南信牛奶甜品专家
这个萝卜牛筋牛腩要特别推荐！虽然撑死了还是吃了好多块~~宝华的酱汁有点糊里糊涂，但这里的就清清爽爽，牛筋萝卜入口即化，牛腩也很嫩~最喜欢这种半筋半肉了好么！这个也是我回来之后很思念的一道小吃。
宝华面店
回酒店退房的路上路过文记壹心鸡，买了半只带到飞机上吃。果真是皮爽肉滑，骨都有味。广州人做白切鸡真的是如有神助，不会失误的。
文记壹心鸡
奔赴机场前的最后一餐在蔡澜推荐过的丽的面家~
丽的面家
招牌的叉烧，宣传语是“香爽松软，肉汁溢满”，简直不能再准确了！甩炳胜叉烧一个太平洋~（炳胜一生黑啊）每人还多买了半斤带走~
丽的面家
细蓉~做的很精致，分量刚刚好~当然我还是爱宝华，你们懂得~~
丽的面家
艇仔粥~~我们在广州吃了陈添记、国强粥粉面和这家的艇仔粥，都很好吃~其中HENHEN说国强的料最为丰富，她想吃口白粥都不行~~
丽的面家
烧鹅~这个小贵，但LZ不太喜欢油油的烧鹅烤鸭之类的，所以评价不出好坏~~
丽的面家
吃完这一餐，带着大包小包的手信和外卖奔赴机场~因为是四个人，打车还是很合算的。然后LZ跟患者回到南京，不畏姐和HENHEN奔赴魔都~~吃吃吃的盛宴就此画上一个分号~算一算这次广州之行，我们吃过的店大概近30家~本次吃吃吃旅行团算是圆满完成了任务！撒花！！

当然，也有一些遗憾，比如方所还没有逛够（LZ看中的土豪杯子还没买），小洲村、红砖厂还没有去，还有好多美食没有品尝~~不过文艺女青年患者说了，人生要有留白，这样才能期待下一次。广州，再见！广州，下次见！


