
新年的假期是难得的长假，当然要把周边的景点都转个遍年初七，人日，每个人的生日，我和妹纸来到计划很久的从化温泉，可以说，这次对比之前几次都是非常舒适，非常安逸的假期，当然花费也比之前要多得多。只是作为一名屌丝，你懂的，我们一直走在穷游的路上。传送门：广州城记（一）：花都九龙湖自驾游——这里也有一个欧洲小镇http://www.mafengwo.cn/i/2974966.html广州城记（二）：南沙——自驾亲子游（十九涌，海滨公园，天后宫）http://www.mafengwo.cn/i/2974402.html广州城记（三）——文艺小清新员村红专厂http://www.mafengwo.cn/i/2976194.html

华丽的分割线DAY1：东莞森林公园，东莞城区DAY2：从化温泉，从化市区DAY3：本来是石门或者樱花展的，不过放弃了，仍然是温泉，YEAH前期准备：去从化最紧要的准备就是订酒店真的是一件很痛苦的事情，虽然我是一个地道的广州人，但是对于从化却很陌生，完全不知道哪家酒店好，哪家酒店实惠。一开始是用手机的百度地图，筛选了一下，有的便宜但是评论说温泉资源缺乏，有的贵但是评分不错，本来想在温泉镇旁边订一家，但是怎样都选不好，后来发现了一家加做碧水湾的酒店在百度的评论都很好（后来发现，订了这家酒店真的很明智，那个服务态度简直就是五星级）。后来找到一直在各大网站找最便宜的，最后在艺龙订了一间双人房（因为没有单人）。然后就愉快地等待。酒店花费：1088元一晚/2人，包一早餐，无限次温泉票。（后来在大堂看到的标准房价是1588元，哈哈，心里暗喜）路线：2月6号早上从东莞出发（因为前一晚我们在东莞看烟花了）。东莞——珠三角环线高速公路——增城市区——从莞深高速——从化温泉镇——从化市区。从东莞到从化大概两小时的车程，高速免费最后一天，必须支持国家政策啊。其实这条路线如果精心设计，还可以游白水寨——从化温泉——流溪河国家公园——石门国家公园——樱花展。只是这次我们两个是走到哪算哪，完全没有任何的计划，我们眼里面只有温泉！


说了那么多，还是先看看前一晚在东莞的经历吧DAY1前一晚去找的正是这对小两口，超会生活的小两口，无聊的时候可以开30公里的车去森林公园玩遥控车。


车祸现场

妹纸第一镜

偶遇小BB

东莞确实是个好地方，在广州连看烟花的地方都没有





可惜，在没有三脚架的情况下，无办法拍出好的烟花，明明出门前已经拿到门口，这样都可以忘记！！！


DAY2：正题来了：一路向北，路上的花花草草忽略不计，直奔酒店：这家酒店的服务，从下车那一刻就开始体现你的身边永远都会有个服务生随时微笑等候你的安排，当我领好房间后，服务生马上上来提行李介绍周边景点，吃饭等等等，赞一个。

从化碧水湾温泉度假村(广州)
妹纸说这棵桃花比她家那棵桃花王还要大！
从化碧水湾温泉度假村(广州)


从化碧水湾温泉度假村(广州)
房间不算大，不过很干净整齐，而且关键是有个大阳台，外面的风景也不错PS:第一次发现窗纱加上绿色的玻璃投射的光和灯光一起是那么的和谐刻意加大曝光之后，相片看上去感觉好了不少。
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)

我们住在最高的6楼，阳台的风景挺舒服
从化碧水湾温泉度假村(广州)
来张HDR黑白照

妹纸又范2了



因为到了酒店都已经是中午的11点多了，收拾完已经到了午饭时间。因为总是觉得景区的食肆有点坑，倒不如在酒店随便吃一点，晚上再到从化市区找吃的。我们到了1楼的酒楼发觉价格确实不低，只敢点两个菜一个闷鸭68元，一个干炒牛河38元，茶味每位5元，100元多点已经足够饱了。酒店外面有很多农庄，每个都有广告牌写着从化五道菜，应该是当地地道的菜色。至于是哪五道，我到现在都不知道，因为完全没有想过要去试。
从化碧水湾温泉度假村(广州)

从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
吃饱了就在后面的泳池转一转
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)

然后就是要回去准备泡温泉啦不过泡之前不忘先帮妹纸拍几张





换好泳衣，出发



酒店内的温泉环境很不错，而且池比较多，当然啦，同时人也比较多，我们总共泡了三次，第一天下午，第一天晚上，和第二天早上，下午人非常多，晚上最好，早上其次。可以换号泳衣泳裤，拿上房间里面的浴袍步行至温泉区，从房间走到温泉区只需要1分钟，而且有住客专有的LOCKER，放东西也很方便。不过你肯定没有见过有人带着单反去泡温泉，确实，第一天我根本没有想到要拍照，我只想好好享受，所以温泉区内的所有相片都是第二天拿手机进去拍的，仅仅是为了写这篇游记，不然我还可以多泡一个小时，呜呜……开动图片模式：在入口处就是一个大泳池，旁边还有个小孩嬉戏池。不知道是不是每天都有表演，反正当天下午三点开始在泳池大舞台就有杂技表演，当时没有带手机所以没有拍照，不过客观程度是杠杠的，而且能够一边游泳一边看，很独特的体现。

从化碧水湾温泉度假村(广州)
服务员介绍温泉区总共有36个不同种类的池，具体多少真的没有去数，不过每个都去泡一泡，很快一两个小时就过去了。

泡泡池

从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
中间那个太极性状的就是冷暖池，最为吊炸天，热池温度应该是众多之中最热的，好像是46度，冷池犹如冰水10度左右，我鼓起勇气上去交替了下，瞬间被完爆了。
从化碧水湾温泉度假村(广州)


艾叶池

最有趣的就是这个鱼疗池，第一天晚上我们也泡过，鱼一过来碰一碰我的脚我直接叫破喉咙。只要你一动，鱼群就会散去，要等很久才会再过来聚集。直到第二天早上看得见鱼才敢忍着痒，定着让他们清理死皮。



从化碧水湾温泉度假村(广州)
外边应该是个水库，环境一绝

从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)

从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
按摩池


从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
左边是麻将，右边是象棋，象棋收费每小时20元，麻将没有问，第一天下午就见过有四个人打了一个下午，真是牛A和C之间，温泉不能泡超过15分钟啊亲。
从化碧水湾温泉度假村(广州)
泡完温泉来这里坐着吊椅，享受！
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)



从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
亭内的靠凳设计超级舒服，而且只要你在休息，服务员都会问你要不要敷青瓜，然后一片一片为你铺满。细心服务，赞一个。



从化碧水湾温泉度假村(广州)
冲完劲椎和肩，爽

从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)


从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
泡完温泉回到房间，发觉酒店下面就是一个码头，可以坐船出去。
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)

可能因为又泡温泉又游水，回到房间感到太累，小睡了一下又到了吃饭时间，我们决定还是不去附近的农庄，而是去从化市区觅食，于是开了30km左右的车到了市区。本来想去吃牛腩面的，可惜是年初七，很多店铺都还没有开门，后来在转弯位找到一家吃牛杂的店，花了30元就吃饱了，味道算一般，没有太大的惊喜。






吃完牛杂，妹纸想吃甜品。抱着妹纸的要求就是命令的精神，便大街小巷到处寻找甜品店，最后在西宁中路附近找到一家。叫做得意芒。


得意芒甜品店
得意芒甜品店
得意芒甜品店

依旧是植物大战僵尸

妹纸叫了一个芒果炒冰，我叫了一个杨枝甘露上来的时候我一惊，店主你确认是两个品种么？除了颜色有什么不一样？？？？但是一口吃下去，真心不错，味道很好，值得推介，也不算贵，总共也就26元。
得意芒甜品店
外面的这一条街应该是当地一条夜市，不过我们对它的兴趣不浓，所以打道回府！


这一天就这样愉快地度过了。

DAY3早上去了泡了一个小时的温泉加拍照，本来计划下午去石门国家森林公园或者去看樱花展，不过问了一下朋友，说或许那里只有樱花枝而无多少樱花可以看，有点失望，于是放弃了樱花。所以先回从化市区填饱肚子。这次去了一家粤式酒楼点心王的儿子点心王子。两个人一共花费了110左右，不算太贵，而且由9折。点心中规中矩没有太惊喜，而且肠粉明显已经蒸了很久变硬了。

点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)

点心皇子(河东市场店)



点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
点心皇子(河东市场店)
吃饱以后已经是下午两点。因为冷空气杀到，气温降低得很快，而且有雨，于是我们放弃了石门的计划，留一点遗憾，为了下一次可以再来。从化，环境算可以，但是最令我感动的还是温泉，温泉，还是温泉，如果日后有时间，我还会再来。

