本人小七~今年2月6号从杭州出发去的张家界，开始了独自一人吃喝玩乐的旅行。此游记没有大量美图，只顺手用手机拍了几处风景，谈谈路上的见闻，以及被坑被偷的经历，请慎点本以为自己坐过48小时的硬座，杭州到张家界的17个小时应该不成问题，结果我还是图样图森破，火车上小命已去了半条。你要是问我出去玩什么最重要，我肯定告诉你是吃！风景错过了还可以网上搜图，美食错过了那是真的错过了，没办法，我就是这么实在，即使在湖南每天拉好几次肚子……大概是火车上吃了半只上饶鸡腿，闹肚子了，第二天一下火车四处找厕所，温馨提示遇到跟我同样状况的朋友，就不用考虑去火车站里面的公厕排长队了，直接奔KFC更迅速~预定了网络名气客栈——蜗牛驿站，为的是老板红旗大哥手绘的张家界旅游路线图！由于前两天刚下过雪游客不多，四人间变成了我的单人间~因为本人比较内向，不好意思主动跟人搭讪，放下行李就一个人出门觅食了。

一个人，点了一份核桃肉干锅，老板娘给我上了一盆饭，大概觉得我长得像北方汉子。吃了没多久俺很没文化地问老板娘：“是不是忘给俺加核桃肉了？”答：“那长得像核桃肉的瘦肉就是了”好吧……回客栈后拉完肚子我就睡了，一直睡到房间里住进来新的小伙伴——广东姑娘阿华，两人结伴去吃了有名的胡师傅三下锅，味道不错！吃完后逛了一圈步行街（没啥好逛的）就一起回去看热播剧《来自星星的你》，哈哈全民都追的节奏~阿华下午刚从张家界山上下来，第二天要去凤凰，就没留联系方式。晚上下楼找了红旗大哥给咱规划下路线，发现我的行程安排跟客栈另一个小伙子一致，就让我跟他结伴走了~


第二天下雪进山，学生票160，坐缆车优惠了几十。路上遇到一位阿姨，三人结伴去了黄石寨。走完黄石寨外圈大概3个小时，我们慢吞吞地走了4个小时，张家界的山都有一个名头，什么情人峰夫妻峰五指山花果山哈里路亚山，其实也就是3分神似7分想象，可惜那天雾大，我10分都是靠的想象。


手机像素有限，这已经是比较清晰的一张了，好像是五指山吧，雾里看山别有一番风味啊。不过也因这大雾我们走过了天下第一桥都没发现……





成片的雪松真是既壮观又美丽啊，下着雪，穿着雨衣，脚下的雪踩得咔滋咔滋作响。游客少，路上就显得特别安静~山上所有的树叶都结了一层冰，植物经脉纹路看得很清楚，稍微摇一下，结冰的叶子就相互碰撞发出风铃一般的声音，脆脆的，冷冷的声音，这大概就是冰的声音吧。


这是小七三十六码半的脚印，哈哈~可逮着你了，大师兄~




山上猴子不是一般地多呀，那火眼金睛贼亮，只要看到人手上拿着吃的就立马扑上去抢来。有一大胆的游客向它伸手，这猴子连忙也伸出爪子跟他握了握手，哈哈笑死~


上面两张是我觉得最美的地方，像在童话世界里^_^



金鞭溪，据说有大鲵！从金鞭溪过去就是什么乱窜坡，1800多米路，海拔1000还是800来着，红旗大哥给我们预算是两个小时。想想可以接受，毕竟年轻人嘛，爬爬山也不错，就没有去坐什么百龙天梯，结果差点残了。。。尤其是我背着个书包，里面还有我爸买的几个水果让我路上吃，当时真有在心里呐喊：老娘这辈子都不去爬山了！爬了一个小时，问走下来的游客还有多久到顶，答曰：还有一个小时。于是我们继续爬……半个小时后再问，答：还是两个小时。绝望……估计有一半游客都是从广东过来的，沿路听到不是普通话就是广东话。最高兴的是遇到了几个老乡，远远地就听到了宛如天籁的绍兴话，跑过去搭讪了哈哈~顿时觉得好亲切有木有！




去乌龙寨的路上，没有包车我们走着过去，人少得除了我们几个就剩下这个钉子户了……结果天黑了我们都没走到乌龙寨，恰好看到了一家青旅，不然真的要露宿在雪地上了。偌大的青旅，一共才6个客人，当即围在一起烤火聊天，商量着晚上吃什么。最后决定吃土鸡，把老板叫来点菜时，她跟我们说：“你们想吃鸡可以，不过我得先出去抓，不过抓到它也要一个小时以后了，所以至少得两三个小时后能上锅。”果断放弃吃鸡……第二天早上起来老板还在睡觉，只能自己搞吃的，还好有个哥们儿给我们做蛋炒饭吃，现在的男生都如此贤惠啊！





上面就是乌龙寨还有天波府了，路很窄很陡很滑，走得很小心怕会摔倒。可惜我只爬了两道关，第三道就没敢过去。返回后我跟原来的小伙伴们就分开了，因为觉得也看不到什么了，到处的雪景都差不多，就抓紧时间往下一处目的地出发了。之后跟广东的一家人回到了镇上，当晚抵达凤凰。张家界篇先这样啦，感想么，我会在春秋季节再来一次的！明后天继续……

