写在之前：关于这次的游记，苦于自己的懒神经发作，实在不想拉通细细讲述一遍，所提及的都是自己认为相较于以前的旅行最有意义及特别的地方。南方，一个广阔的地域概念。我是个土生土长的四川人，四川在地域上同属于南方，可身处内陆盆地，21年从未见过大海。于是抱着看海的初衷，在提前半年敲定了同行小伙伴的情况下，我开始了这次旅行计划的制定。关于路线：毕竟不是第一次出行，所以从一开始计划时便已得心应手，秉着本次旅行的初衷，综合时间、路线、参观价值、可行性、意外情况等多种可能发生的因素，最终制定出了一条较为满意的路线——从我们的大本营成都出发，游览贵州（黔东南）、广西（桂林、南宁、北海）、广东（广州）、湖南（长沙）、湖北（荆州、恩施）5省，最后回家。（大致路线如下图，部分路线不太准确）

不过说得再多，不去实施，一切也都是空谈。在忙完所有所谓的正事，默默玩了一个月的游戏之后，终于等来了我搭档小黑的暑假，根据她的放假时间，我们便约定好在这天出发。不过，人生总是难免发生意外，因为她的一些原因（这个原因够我笑她十年~），我们没赶上3号的火车，于是只好延迟了一天，买了次日的站票。，我们真正的正式开始了我们的旅行。最终，历时30天，行进约，人均花费4000余RMB，于回到成都。关于我的搭档：说起我的搭档，她是我认识15年，从小学、初中同学，到高中隔壁班，以及大学隔壁学校的好伙伴——小黑http://www.mafengwo.cn/u/722331.html(@Lava)~只要有她在，我完全不用去担心和别人交流的事情，所以那些和别人讲价之类的基本上都是她上。而为什么叫她小黑，看她那健康的肤色就知道了~作为热情的川妹子的代表，她也一路上将这种优良品德发扬光大…

关于出行方式：因为有过搭车的难忘经历，所以这次旅行的主要方式仍以搭车为主，可通过这次搭车旅行的经历，我明白并不是每个地方都适合搭车。期间，因为实际情况也有偿的坐过其他交通工具，包括火车4次、班车3次、轮渡2次，而至于为什么搭车都可以花近4000RMB，请看看我们在路上品尝了多少当地美食，相信各位心里都会明白些什么的。小黑由于是第一次搭车，从最开始我提议以这种方式出行，她就一直在质疑我们成功的可能性，而且就算是我之前已经成功从成都搭车到了乌鲁木齐之后，她依旧表示怀疑，甚至在我们坐公交去高速路口的路上她仍然在担心这个问题…不过，当我俩在太阳底下成功拦下并搭上她人生中的第一辆车之后，她就再也没有为这个问题操过心。而这次搭车，她是第一次，估计也是她这辈子的最后一次，因此除了去那些我们没去过的地方，这样特别的经历也是她愿意和我一起的重要原因。这一次旅行对我来说，也真是经历极为特别的一次，这特别也并不是指搭车旅行。旅途中捡人这种事情虽然并不奇怪，但有见过捡的都是从小一起长大的熟人、而且是千里迢迢跑过来和你会合、最重要的是还不止一个人过来的么？总之，和我那不平凡的搭档一起上路，就注定我这次的旅行不会走寻常路…



关于去过的这些地方：贵州篇贵阳秉着花最少的钱走远的路的宗旨，综合客观原因，所以我决定先从成都坐火车前往贵阳，然后再开始搭车。因为我们的第一站是黔东南州的西江千户苗寨，所以我们并没在贵阳作任何停留，连一顿饭都没有吃，就直接从火车站坐公交前往黔东南方向的高速路口去了。不过，传说中“爽爽的贵阳”，我们是真有体会到，真的很凉爽。避暑的话，贵阳一定是个相当不错的选择！黔东南苗族侗族自治州作为整个贵州省我们旅行的首选地，那藏匿于深山中，相对保存完好的原生态苗侗文化是让无数游客前往探寻的重要原因，即使在日益商业化的今天已经找不到绝对的原生态了，却仍能够从这里找到他依旧存在的证据。在黔东南，我们主要去了西江千户苗寨、车江三宝侗寨、岜沙苗寨、小黄村和黄岗村。无论是在山顶的苗寨，还是依河而建的侗寨，这些分散于各县间的寨子，尽管或商业化、或开发不成熟、或穷苦，但他们都是最有代表性且具有一定规模的，这也是我选择去这些地方的原因。凯里在成功搭到2辆之后，于中午到达了黔东南州的首府——凯里，由于不清楚去西江的路线（手机地图上也没有明确显示），再加上还没吃中饭，于是决定吃个饭之后坐班车去西江。虽然没有在凯里做停留，但是一人一碗的牛肉粉，以及小黑朋友的美食攻略，让我对这里留下了不错的印象，以后再来探索这里美食了~西江千户苗寨开发已相对成熟的西江千户苗寨，是我们整个旅行的第一站。初到西江千户苗寨，给我的第一印象就是商业化，通过两天简短的停留，也更加印证了这个印象没有错，不过好在这里仍有属于她自己的味道，那种内在的精髓还在，我想比起丽江那完全泯灭的纳西味道，西江苗族可以说还是幸运的，不过这也是现阶段的情况，未来我已不太敢去想象…
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨


西江千户苗寨

西江千户苗寨
西江千户苗寨

西江千户苗寨

西江千户苗寨
西江千户苗寨


西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨



西江千户苗寨
西江千户苗寨
西江千户苗寨

西江千户苗寨
车江三宝侗寨辛辛苦苦地搭了几辆车到达榕江县城后，就迫不及待地赶往车江三宝侗寨，在县城就看到身着靛青色的侗家女人在做买卖。和热情的侗家人挤在前往车江的小三轮里，心中满怀对这个同样有“千户侗寨”美称的地方的期待，可到达之后才发现我们真的是想太多了…正在开发中的三宝侗寨，完全没有想象的规模，也根本不值得一去，就算开发出来之后也不能成气候。广场上那座高耸的鼓楼，用它刺鼻的油漆味告诉我，我是真的很新很新…

车江三宝侗寨
车江三宝侗寨
车江三宝侗寨




车江三宝侗寨
岜沙苗寨沿着依都柳江而建的321国道搭车，这条本次旅行中最烂的一条路，我们一路颠簸，到达了有众多看点的从江县。刚找好住宿放下背包，我们就一路打听坐摩托车前往了离县城最近的岜沙苗寨——世界上最后一个枪手部落。岜沙是个较为商业，却能够感觉到文化保护得较为不错的地方，可能跟游客不是特别多有关系。我在岜沙最为直接的感受就是岜沙苗人已经习惯了这种被参观的生活，我想，这跟所有以打着民族特色为旗号的地方一样，都不可避免会养成这种风气，他们精神中最自信的一面似乎只有在给游客表演时才会重燃，而绝大多数时候都是在等待游客中的无聊无奈中度过的。但是在和苗家大爷的聊天中，我们也见到了那位岜沙中第一位大学生，除了他身体中流淌着岜沙苗人的血液，我还跟看不出来同年龄的我们有什么太大的区别。
岜沙苗寨
岜沙苗寨

岜沙苗寨
岜沙苗寨
岜沙苗寨

岜沙苗寨

岜沙苗寨
岜沙苗寨



岜沙苗寨

岜沙苗寨
小黄村由于到小黄的班车因为事故停开，我们只有先坐公交到高增，之后再想办法。不过，人品这东西果然是可遇不可求的，我们搭上了一辆重庆大哥的车，还专门把我们送到了小黄，感激之情无以言表。小黄是我从出发前就一直很向往的地方，因为这里是侗族大歌的故乡，我也希望我们可以有幸亲耳听到传说中的侗族大歌。可是一下车，满城的侗家人都在风风火火地修房子，原本的木制楼房渐渐被砖砌的楼房所取代，再加上一打听没有旅行团来，我们也没办法蹭听了，简单参观之后，抱着失望的心情我们决定直接徒步前往几公里外的黄岗村。直到后来我们搭上一家侗家大哥的车，聊天中我们才得知，之所以要改木制为砖砌的房屋，是因为这里每年都会有变压器不稳定导致的火灾发生，而每次都会有人活活丧命，但是政府又不管，小黄的侗家人就自由自己动手想办法，可是即使是这样也没法解决根本问题啊…
小黄侗寨
小黄侗寨

小黄侗寨
小黄侗寨
小黄侗寨
小黄侗寨
小黄侗寨




小黄侗寨

小黄侗寨
小黄侗寨


黄岗村黄岗确切来说其实是属于黎平县的，也是我们在黔东南的最后一站，而这个偏远的侗家小村，却拥有5座鼓楼，更是一个侗家原生文化保存得很好的地方。尽管它并不大，村民生活也较为困苦，晚上甚至没有路灯，蚊子更是特别厉害，可这里却是我在黔东南最喜欢的地方。但不得不直视的是关于发展与保护的问题，毕竟我只是作为游客来参观，在随处可见张贴在房屋上的招聘去广州深圳打工的广告，和穷苦的生活条件，我知道黄岗人也期望发展建设起来，可自身的文化又该如何保护，真的是一个很难的抉择。不过好在后辈们可以从不时到来的志愿者带来的新鲜事物里了解到外面的世界，所以我更希望他们在未来能够用新的眼光，找到那条属于自身最合适发展的道路。
黄岗侗寨
黄岗侗寨

黄岗侗寨
黄岗侗寨
黄岗侗寨
黄岗侗寨
黄岗侗寨
黄岗侗寨
黄岗侗寨


黄岗侗寨
黄岗侗寨



黄岗侗寨



广西篇桂林原计划最远搭车至龙胜，却意外成功搭到了桂林。在这个极为成熟，有着相当旅游历史的城市，随处都是叫着老板拉客的人，如果警惕性不高，坐个三轮都容易被拉去狠狠地宰一刀。有言是，桂林山水甲天下，可是看过藏区的大山大水之后，对于这种城在景中的模式，实在无法提起太大的兴趣。而贵到离谱的票价让人无法忍受，更因为开发过早，随便圈块地都能作为景点收钱。这里对于我来说似乎也只能是人生列表中“一生必去的X大地点”，我成功完成了这一条任务而已。不过好在桂林的美食并没有让我对这里绝望，很多好吃的都是很值得一尝的~
桂林两江四湖




桂林两江四湖
桂林两江四湖


桂林两江四湖








阳朔简单停留过桂林市区之后，搭车前往阳朔，这个桂林山水主要闻名于世的地方。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。在已经习惯桂林山水的风景模式之后，对于阳朔更为集中式的眼球轰炸，总算是觉得不错了。不过面对西街那过度的嘈杂，我始终无法接受，甚至可以说心脏承受不住那喧嚣的负荷，特别是晚上漫步在那条酒吧最集中的街道上。不过好在游览阳朔有十分合适的游览方式，无论是骑自行车环行十里画廊，还是坐竹筏或排筏泛舟于漓江上，都是相当不错的体验。即使有些体验略微小贵，但我认为是值回票价的，毕竟是属于接近桂林山水最合适的体验项目。只是很可惜没去看《印象刘三姐》，如果还有下次，一定要去看。


漓江





漓江

漓江

漓江

漓江
漓江











漓江
漓江


漓江

漓江

漓江
漓江




南宁会去南宁，完全是因为我们的好朋友央央在这里上学。所以，在成功从阳朔搭车到南宁之后，我们在这里的主要任务也就是和央央一起玩。不过，当我们和搭我们的哥们告别，坐公交前往目的地时，南宁给我们的第一礼物竟然是堵车。毕竟，我们可完全没做好在公交上面对窗外那黑压压的全部是骑电瓶车的人们的心理准备…而在南宁，我也终于吃到了念叨了几年的螺蛳粉，即使这是柳州的特产，还是圆了我在广西最重要的一个心愿~






北海为了去涠洲岛，必然要在北海中转，初次光临北海，就是以一场大雨迎接我们，不过见惯了大场面的北海人民很是淡定，哪怕有些公交车都漏雨了…而我们正式游览北海，其实是在从涠洲岛回来之后。也正是这短暂的游览，让我对海滨城市的夜市跟小吃有着特别的情感。当然了，对于我们这些喜欢拍照的人来说，北海有很多很有味道的建筑，而形成如此风格也跟在海边有很大的关系。












北海银滩


涠洲岛涠洲岛，这个号称中国第二美的海岛，丝毫没有辜负这个称号。而我们将这里作为人生中第一次看海的地点，绝对是个明智的选择！作为整个旅行的重点，我们对它的期望值，显然高过了其他地方，当然这里也并没有让我们失望~从北海港口出发，踏上涠洲岛的第一刻，因为天气的关系，并没有见到我想象中蓝色的大海，面对的是幽绿的让人发毛的大海。不过当第二天一大早起床，看见窗外那蔚蓝色的一片，我就知道，一定会有不错的体验的。这个交通并不便利，经常停水停电，面积极小的小岛，也正是因为这些原因，让我们有机会体验到自己骑电动车环岛的那份惬意。但是呢，在海滩露营准备看日出的那个夜晚，让我知道夜晚的海充满了一种极为特别的诡异色彩，可能跟我以前看过伊藤润二那些关于海的恐怖漫画有关。总之，在这里，让我看到了大海不同时刻的不同面，满足了我所有关于海的想象与期望。
涠洲岛




涠洲岛

涠洲岛
涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛



涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛

涠洲岛



涠洲岛






涠洲岛




涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛

涠洲岛




涠洲岛
广东篇广州完成广西的旅程之后，我们便继续搭车前往广东，广州便成为了我们作为体会粤文化及美食的最佳地点。可是当我们站在北海的高速路口时，就注定了这是一次极大的挑战。从来没有拦车超过2个小时的我，这次也尝到了苦等大半天搭不到车的痛苦，好在我们人品爆棚，尽管是曲线救国，但好歹也于次日的中午到达了广州。后来也鉴于这次的经历和多方面的考虑，我决定离开广东时选择坐火车。而广州这座城市以属于他自己的那份浓烈的岭南味道，让我对这里有一种特别的感觉，是种既无法又喜欢又无法讨厌，既无法融入又无法陌生的矛盾感。这种感觉不单单是因为我听不懂粤语，而是充斥于那密集的巷子，和高耸入云的现代建筑之中，是流淌于生活在这里的所有人的血液中，所给我的感觉。也是因为在这里，让我深刻的体会到中国文化的多元，南北地域如此之大的差别。

















广州塔(小蛮腰)






湖南篇长沙本来原计划是去江西的赣州，可是因为搭车难度和时间原因，斟酌火车的时间长度跟班次，最终决定跳过江西直接前往长沙。这座拥有悠久历史的城市，给我的第一感觉果然是传说中的热，甚至比想象中的还要热…想来我也真是佩服我们自己，那么热天的去爬岳麓山，满大街找美食，在星期六晚上挤死人的湘江边看浏阳烟花，不过这些都是很让人难忘的体验。可最让我不能忍受的是没去成湖南省博物馆，这个从2012年一直会修缮至2015年的地方！而关于其他的方面，我似乎并没有太大的感觉，对了，终于亲耳听到长沙人民那口抑扬顿挫的长沙话了~






































湖北篇荆州搭车有意外发生，而在荆州的停留，也是一次意外。对于这里的印象，我似乎也只停留在三国的故事里。原计划是搭车到宜昌的，却最终只到达了荆州，不过当得知这里有值得一看的博物馆和城墙之后，我们立马决定留下多逗留一天。但是让人万念俱灰的星期一，又让我们没看成博物馆。不过，傍晚骑车环城墙至天黑，也真是一项特别的体验，虽然我累的半死…也因为在这里停留最重要的原因是和在路上认识的朋友的再次相逢，其他的也显得不那么重要了。















恩施土家族苗族自治州恩施，我们本次旅行的最后一站。来这里不仅仅是因为欣赏壮观美丽的峡谷风光，选择到这里的真正原因，其实是因为我想从美食和方言中找到我们作为湖广移民后裔的线索，尽管我们家连族谱都没，但也算是一种心理安慰似的寻根体验吧。恩施市恩施市，这个深藏于崇山峻岭中的城市，尽管并没有所谓的繁华，但也正因为其特色的土家文化吸引着游客前来于此。在市区里的恩施土司城是每个到此的人都一定会去的地方，我们当然也毫不犹豫地前往。不过，也因为太新的缘故，除了那短短几十分钟的表演，我丝毫感觉不到一丝真实的感觉，多如故意打造那矫揉造作之感。而我那位恩施的朋友也告诉过我，这个地方确实是很新的…
恩施土司城
恩施土司城
恩施土司城
恩施土司城

恩施土司城
恩施土司城
恩施土司城





恩施土司城
恩施土司城

恩施土司城
恩施土司城
恩施土司城
恩施大峡谷因为考虑自己去恩施大峡谷的成本，我们最终决定参团，虽然安排的时间稍微比较紧凑，但是好在并不妨碍我们去体验整个爬山和下山的过程。在看名字之前，我认为峡谷是在地下的，可是恩施大峡谷却是在山顶上的峡谷，所以基本上可以称之为是在爬山了。而现在的恩施大峡谷也只开发了几公里，我倒觉得将恩施大峡谷其余的部分开发成徒步线路，一定会相当不错的。至于大峡谷的风景，就没啥好说的了，还是对得起我们辛辛苦苦挥汗如雨地爬山的整个付出的~
恩施大峡谷
恩施大峡谷

恩施大峡谷

恩施大峡谷

恩施大峡谷
恩施大峡谷
恩施大峡谷
恩施大峡谷

恩施大峡谷
恩施大峡谷


恩施大峡谷
恩施大峡谷




恩施大峡谷


恩施大峡谷









恩施大峡谷



关于收获：最特别捡人这次区别于以往最特别的就是“捡”的人都是从小一起长大认识多年的好朋友，而且全部都是妹子，这当然得归功于小黑的个人魅力，毕竟除了她又有几个妹子主动愿意跟我一起搭车吃苦嘛（屌丝怨念中...）~从我们出发时，我们的好朋友table就一直参与在我们的旅行中，虽然在之前只有精神与我们同在，但当我们到达南宁找央央时，她也直接飞过来跟我们会合了，因为实在是忍受不了每天看我们发微博的各种秀~至此，我们这次神奇的捡人之旅也由此正式开始了。

刚到南宁的我们和央央。

刚到南宁的table。


一群吃货。

我、小黑、table还有导游央央在南宁吃吃喝喝了之后，就出发至下一站涠洲岛。几天的海岛生活让我们深切感受到大海的魅力，在我们决定离开的头一天晚上，table悄悄跟我说她想多呆两天，之后再来广州找我们，我倒没啥意见，她怕小黑不同意。结果小黑提前知道了，态度很是淡定，只是怕table一个人无聊。谁知道table早有准备，早就联系好了我们另外一位朋友XK。XK第二天就会飞到北海，然后上涠洲岛陪table一起玩。得知此消息，我跟小黑就完全没啥好说的，还是按原计划于第二天一大早离开了涠洲岛。

晕船的人，一脸憔悴。



表情帝。






在我们到达广州的第二天，table和XK终于来广州和我们集合了。不过我们永远都在给她们当探路者，我跟小黑已经买好了当晚去长沙的火车票。但是我们还是在一起愉快地玩了一天，吃了在广州的最后一顿大餐。


给优衣库打广告的三个人...还说给我来一件，然后我们四个就是队服了，还好只有三件！

本以为这样就是我们大部队的最后形态，结果出乎我意料的是，我们的另一位好朋友丹丹也是受不了小黑天天在微博上的各种晒，得知我们下一站去长沙，她果断于我们到长沙的次日来和我们会合了。丹丹到的当天，table和XK两人也跟着大部队到达了长沙。此时，一个汉子，四个妹子的最终格局总算形成了。

代表我们去第一师范的两人。

没错，这张就是来黑她的~我们的队伍，也由本来的两人，直接飙升至五人。但是我们的主旨没有变，我们还是选择继续搭车。不过，当然不可能是五个人一起去拦车了。Table看我们的经历，一直想试试，于是她终于如愿以偿了。最终决定，table和XK一组（XK用的是拖箱…），我、小黑和丹丹一组。之后的旅程，我们三人的难度可想而知，俩妹子确实是好搭的不行。不过不管怎样，首要注意的一定是安全问题。










偶遇偶遇这样的事情也同样不容易发生，而我们确实就遇到了。在我们即将到达桂林的时候，小黑告诉我，我们一好朋友HY和他女朋友也刚到桂林，震惊缘分之余赶紧相互联系，于是到达桂林之后我们四人便组成吃货扫荡小队，开始了桂林市区的一日两夜游和在阳朔的两日两夜游。虽然他们也要去涠洲岛，不过他们不去南宁，所以他们就比我们先一步去了涠洲岛玩，也因为他们打头阵，我们刚到岛上的时候也省了不少力气去熟悉环境。但是后来他俩要先回家了，所以我刚到涠洲岛的那天，也是他们在涠洲岛呆的最后一晚，我们也以在涠洲岛的第一餐和他们在涠洲岛的最后一餐，作为本次旅行我们偶遇的离别餐~

初到桂林相遇的我们~


2birdsinthetree~









抠~~~






在涠洲岛再相见的我们~


老干妈最高！

另一件偶遇的事情就更特别了，不是别人，是我的亲爹妈…我那潇洒的爹妈，今年暑假也参团游览了桂林阳朔跟北海南宁，广西的这几个地方。我们刚到达桂林的那天，他们也到了桂林，不过次日一早就出发去阳朔了，所谓“路线不同，就不一起走”，于是在桂林也没打个照面。直到我们到达南宁的第二天，他们即将坐飞机回成都的下午，我们终于见面了~那时我们已经出来半个月，晒得黑的简直不像亲生的。而小黑就跟我妈告状，说我一路都在凶她…其实，我俩还真没怎么吵嘴。真的。关于这特别的捡人和偶遇经历，我也再一次认识到小黑的个人魅力到底有多强。不过，这样奇特的经历，我想也没几个人可以感受一番吧~总之，对于我来说，这次的旅行真的是有够特别的。朋友每一次的旅行都会在路上认识很多新朋友，这一次也不例外。每个地方都有一起玩，一起拼饭的新朋友，也感谢那些在路上招待过我们的人，我也希望他们有一天可以来成都找我们玩，我绝对会是一个好导游的~第一对认识的队友是我跟小黑在岜沙苗寨游览的时候认识的两位来自广东辞职旅行的女生，小陈姐和另外一位（不好意思忘姓啥了），因为我看小陈姐跟我背的一样的包（出来这么多次，第一次遇到跟我背一模一样的包），不知怎么闲聊就聊上了，然后得知互相接下来的行程都是去小黄，于是我们便决定次日一起去小黄。到达小黄也真是运气好，4个人搭上了一辆车，不过要去黄岗运气就没那么好了，另一位姐被一群自驾的游客拣走之后，我们和小陈姐三个人就走路进黄岗，中途也运气好搭上了一辆农用三轮车坐了一小段路，省了不少力气，最终也是走路到达了黄岗。但是她们简单逛了一遍村寨之后，跟我们匆匆道别就前往了她们下一个目的地，继续起她们的旅程。她们起先得知我们是搭车旅行，还挺震惊，不过后来她们在我们的鼓励下也决定试试搭车，而她们之后的一路也都是在搭车旅行了。





在阳朔的青旅里，我们认识了一群来自天南海北且精力过剩的疯子~他们晚上在青旅楼底下喝酒，一直闹到大半夜（确实影响到我睡觉了…）。还在人来人往的西街上摆地摊，手举“求包养、求搭讪”之类的牌子吸引游客的眼光，虽然果然是看的人多，拍照的更多，不过他们依旧充满激情，开心得不得了。其中有一位叫棉棉同样来自四川的妹子，和小黑聊得很投机，直到前段时间再次在成都碰面时，我才得知有天晚上她俩居然一直聊到三点钟，还说我那时打呼噜打得正开心，情何以堪…




而到达涠洲岛，认识的朋友也是这一路认识的最多的，有些朋友甚至都没想过居然还可以在之后的旅程中再次相遇。首先认识的是一位来自韩国在台湾读大学的妹子——金岘颂同学。因为刚到涠洲岛的晚上觉得房间里面太安静了（有些人睡了），外面又是此起彼伏的海浪声，见她也没睡，就问她要不要一起出去逛逛，于是就此熟络，接下来很有一部分旅程都有她。一天一起玩下来之后，当天晚上她跟我说第二天她要徒步环岛，当时我就震惊了，那么热的天啊！环岛，还徒步！就算那个岛很小，但徒步也好像也要走七八个小时，最重要的是天气太热了，我都没想过要那么做，所以顿时对她就肃然起敬了~于是我果断给了她一包压缩饼干，以表支持。在又相处了一天，一群人在海滩露营一夜，却没看到日出之后，表示失望的她和来自湖南的小伟跟广东的朱尼玛一起比我们早一天离开了涠洲岛。又多逗留了一天回到北海市区的次日，我跟小黑在坐公交前往高速路口的公交上，行驶了不久后，无意中我居然看到颂站在路边举着写有“广州”的牌子竖起大拇指拦车！惊叹于偶遇她的同时，赶忙叫一脸诧异的她上了车，于是我们三人一起搭车去广州，难度也上升了数倍。之前我广州的朋友说不建议我在广东搭车，还有在之前的青旅里也有人说两广难搭车，我们都还没踏入广东省的领土呢，就根本拦不到去广州的车。最终，有一位好心人过来跟我们搭讪，说他们要去广州，不过他们要先去南宁，只是只能捎两人，没办法只好让她们俩先走，我继续拦车，随后在南宁会合。但是当她们快到南宁时跟我联系说，他们明天再去广州了，于是我们就只好又在南宁停留了一晚，顺便又找到了央央，提前再次见了一面。好在这位愿意搭我们的姐姐履行承诺，我们早上6点出发，于次日的中午终于到达了目的地广州。没想到颂在云南的时候认识的一位朋友也是广州的，到达广州的当晚就请我们吃了一顿好吃的。在广州又一起相处了几天之后，本来还想和我们一起去长沙吃臭豆腐的颂，因为要回去办签证，不得不就此分别。在对方的笔记本互赠留言后，我们也就此告别。不过，以后肯定还会再见的，毕竟世界很大也很小嘛~













露营抓螃蟹~


这是神马？

和颂在北海的偶遇。

在广州和颂的朋友胤松一起。


然后要介绍的是一位来自湖北荆州的年轻汉子，因为他95年的（尼玛，刚高中毕业就这样出来玩了，我TM那时候还在干嘛啊？），我们都叫他95。刚在一起聊天的时候，我完全看不出他比我小，得知他的年龄后我当时就震惊了…其实在涠洲岛的时候，我们还没怎么在一起玩，不过那时觉得他笑点真心低啊。因为要一起回北海，我们就一起搭伴了。回到北海，他就当起了我们的导游，因为他在这里呆了差不多一周的时间。也因为他的带领，让我喜欢上了海滨城市的夜市以及那些让人欲罢不能的冷饮小吃~当天在北海闲逛的时候，还偶遇了好几批在涠洲岛同住一家青旅的小伙伴们。在北海就此分别，本来也以为会在他进藏前来成都时再聚了，没想到后来，在我们搭车刚到达荆州跟他说我们到达荆州之后，他那天也刚从武汉刚回到荆州。于是，小伙伴再次相聚，也因为他，我们决定在荆州多停留一天。

在北海的时候。

我们都是旅游达人~




这车真心不好骑。


在涠洲岛，我们也意外簇成了一段姻缘~来自桂林的俩妹子珈西和淑媛，偶遇了和我们住一个青旅的朱尼玛，淑媛对朱尼玛印象不错，也只不过一面之缘。后来也因为和我们的偶遇，得知我们和朱尼玛居然住在同一家青旅同一个房间，于是当晚就来找我们玩，就这样，大家都互留了联系方式，不过此时也只是这样而已。但是因为珈西有事要先回去，淑媛又觉得没玩够，于是就跟我们一起组上队了。离开涠洲岛时，我跟小黑、95还有淑媛一起回到了北海，因为当时淑媛就要回桂林，于是就此和淑媛告别。但是没多久后，我们得知淑媛和朱尼玛居然真的在一起了，很是为此高兴，生活有时就是这样的富有戏剧性啊~哈哈~



在涠洲岛时，还认识了其他很多朋友，在此也就不一一介绍关于和他们一起的故事了。在广州我们找了一家家庭旅馆住，因为YHA太贵了，又没做好找其他青旅的准备，不过这里其实也可以算是青旅了，基本上都住的是外国人，连老板都是印尼的华裔。也是在这里，我们认识了刚从新西兰玩完了回来来自沈阳的思阳姐。说话一口东北味的思阳姐好不亲切，且有着东北人特有的幽默。在广州的几天，大家一起拼饭一起到处逛。然而女人果然都是一个天性，我跟着一群妹子去广州的“大时代”衣服批发市场，里面人本来就多，然后一进去，思阳姐一会儿就不见了。会合之后，只见她一脸满足的提着一口袋淘来的衣服…说到广州，不由得回忆起在广州挤地铁的经历。首先是我、小黑和颂刚搭车到广州挤地铁的时候，还不是高峰期人就很多了，结果进门的时候颂的大包被车门夹住了，当时就吓傻了，安全进来之后，惊魂未定的她用磕磕绊绊的中文说：“我以为我会死掉…”既好气又好笑。还有就是那天傍晚我们要去广州塔看看，时间段刚好是高峰期。我、小黑、颂还有思阳姐，因为要换乘，我们4人在换乘的两次过程中，第一次是思阳姐没挤上车，第二次是我、颂还有思阳姐没挤上车…在离开广州的那天晚上，我们大家一起合影留恋，和我一个房间的来自毛里求斯的一大家子也一起合影。现在回想起来，在广州的几天还是很有趣的。





广州地铁的地铁票。





吓尿我的大时代！

和毛里求斯的汉子~


夏天的长沙虽然是个连空气都在燃烧的地方，不过这并不影响我们和各路朋友们一起去大街小巷吃喝玩乐。在刚到长沙的那天，白天已经和小黑出去玩了一圈回到房间之后，同房的孙大哥说一起出去喝酒吃烧烤，伙同同样来自四川的小张，我们仨就跑到门口的烧烤摊喝酒烧烤聊天至凌晨，不亦乐乎，后来小黑跑我房间来找我时得知我居然跑去和别人喝酒了，对我表示呵呵呵。次日晚，本来想请孙大哥喝酒的，结果他因为有事先走了，不仅没有道别，连联系方式也没留，很是遗憾。和我们一起喝酒的小张，又是一个刚高考完，却让我汗颜的好少年。他来长沙不是为了玩，而是为了在新东方学英语，最重要的是，他学新东方的目的是为了考四六级…我在的那几天，他每天课完，回到青旅最大的乐趣就是和同房的另外两个汉子相互吐槽，真是其乐融融的一幕啊。而因为小黑的个人魅力，我们还结识了来自江苏的大脸跟来自安徽的亚运姐。俗话说物以类聚，同是吃货，拼饭自然是理所当然了。在长沙的几天，我们一起各种拼饭，还在大热天的去爬岳麓山，但是最开心的是大家一起在湘江边看浏阳烟花~而大脸她来长沙还有个很重要的目的，就是去看快乐男声的直播，那天晚上我们在电视前看，大脸就在现场看，很奇特的感觉。亚运姐则是趁着周末，多请了一天假，专门从广州过来散散心，顺便满足一下自己的口福。

大热天去爬岳麓山的我们。




在青旅里边。

这是下出来的~


亚运姐的背影。

坐等烟花开始的我们。每每想到这些在旅途中的朋友，都不禁感叹，我们因为不同的目的来到相同的地点，由各种原因相遇相识一路同行，尽管不知道有多少人可以在未来的某天再相遇，但是当我们在一起同行的那一刻，一定会是我们各自故事里十分精彩的一页。美食不太喜欢那些以“几百块搭车去XX”之类的标题，毕竟出来旅行花钱是必须的，与其在路上蹭吃蹭住，我宁愿花自己省吃俭用或者打工攒下来的钱，而捏紧裤腰带每日有一顿没一顿的在路上，到了当地而不去吃最特色的美食，那岂不是旅行中极大的一部分损失？我的理念是：“花最少的钱走远的路，花最合适的钱吃最美味的特色。”所以，即使我是搭车，我也要吃遍天南海北，用了几大千，又何尝不可以呢？~当然，前提你得知道当地的特色是什么，如果有本地的朋友带你那自然是最好的了。这一次，我就将我的理念彻底贯穿于整个旅行中，从西南吃到华南再一路吃回我大成都，真是好不惬意~黔东南以酸汤鱼为代表的贵州菜，真的是将酸辣体现得淋漓尽致，而且是不同于我们川菜的那种辣，很难形容。话说，他们好多菜都以折耳根（鱼腥草）来当配料，不过还是很好吃的。

在凯里吃的第一顿——牛肉米粉。也是在黔东南以至于贵州的第一顿。

茅台啤酒！！！虽然没觉得有什么区别...

带皮牛肉。

牛肉米粉。

糍粑，居然还有咸豆粉的！！！

蕨根炒苗家腊肉。


糯米。

豆腐。

搭车到都匀，师傅请我们吃的一顿。怎么拒绝都拒绝不了...

酸汤鱼！

拌野菜。

榕江人民的早餐——卷粉。

在黄岗村吃的一顿，也是在贵州的最后一顿。不过人均15块，还是觉得可以了。桂林除了最为出名的桂林米粉，桂林还是有很多相当不错的美食。虽然离海还有一定距离，但是这里有美丽的漓江，所以桂林的很多特色菜都跟河鲜有关。

腐竹。

人生中第一碗桂林米粉。没加汤的。

芒果捞。

烤鹅。

沙丁鱼。

扒丝芋头。分量真心足。

鹅掌粉丝。

这是榴莲酥哦~

扣肉。

炒螺蛳肉。


蒸剑鱼。

海鲜粥。

云吞。在阳朔的第一顿。

锅贴。

玉米团子。

排骨。

田螺酿。

啤酒鱼。吃的这家居然没有鱼鳞！！！不正宗！！！

在阳朔吃的桂林米粉。南宁南宁的美食主要集中于中山路的夜市。毕竟作为省会，集中了全区各地的美食，包括来自最南边的海鲜。尽管可能不是最最正宗的，但绝对比外省的正宗无误。而各种各样粉，真是让我见识了~

差点把我苦哭，但是超级降火的王老吉。

念叨了几年的螺蛳粉，果然名不虚传，好吃到爆！

南宁的臭豆腐。


南宁人最爱的老友粉。

这货居然是冰激凌...

蜜汁排骨。

肠粉。酸酸甜甜的。

炒花甲。

扇贝。

生蚝。

难吃的秋刀鱼。秋刀鱼的滋味，我再也不想了解。

粉饺。






北海作为海滨城市，自然而然就是吃海鲜了。从到海鲜市场挑选我们从来没见过的各类海鲜，到选择店家加工，都是相当不错且有趣的体验。而除了海鲜，各家冰室那满满的新鲜热带水果饮料，也是海滨城市才会有的一大特色。涠洲岛作为北海旅游的重要景点，当然也会是吃最最新鲜的海鲜为主了，不过因为交通的原因，岛上的素菜会比较贵，但是我们这些不经常吃海鲜的，肯定是要先把海鲜吃个够啊~

在北海的一顿。



超级好吃的奶黄包。




这个烧烤我确实不敢恭维...





清蒸石斑鱼。广州美食之都的名头绝非浪得虚名，从没吃过粤菜的我，在吃到第一口的时候就被征服了~不过，我最喜欢的地方还是可以喝早茶的各酒家。



豉油蒸凤爪。


奶黄包。



海星砂。


虾饺。

排骨。

椰奶冻。


我会说真难喝么？



鱼皮。

卷粉。


凌记。

卷粉。

云吞面。

云吞。

炸鱼皮。

萝卜糕。




叉烧挞。














烤鹅。

汤里面的配料。



煲仔饭。长沙不知道是我的错觉还是我们选择的店家的问题，在长沙就没吃到过让我觉得惊艳的味道，包括闻名全国的臭豆腐。也许相比湘菜，我还是更喜欢同类型的川菜。

鱿鱼面。



卤干子。


龟苓膏。

难吃到爆的火宫殿！！！




三角豆腐。

撒子。

姐妹团子。



传说中的臭干子！！！


好喝的绿豆沙冰，一定要认准这个牌子！美国啥啥啥的！

四娭毑的口味虾。


糖油粑粑。



其实很一般的冰棒。


擂茄子。其实我真心觉得我们四川的更好吃。

炒螺蛳。

手撕鸡。

牛肉。

我们的夜宵。




浏阳蒸菜。

鱼嘴巴。


鱼皮。

凉拌猪蹄。

杯盘狼藉的夜宵。常德本来只是搭车路过的常德，随便走进一家店没想到就是当地的一家特色。还是挺不错的~

泡泡豆腐。

猪血汤。

荆州对于湖北菜其实我没有什么概念，最大的印象就是全国闻名的热干面跟武汉鸭脖了。在荆州吃过的热干面虽然并没有觉得有多惊艳，不过晚上各大排档卖的小龙虾也还是相当够味的。然而我最喜欢的就是晚上的街边摊卖的绿豆汤，尽管每次两口我就喝完了…

荆州特色的绿豆汤。

泡萝卜。



热干面。

牛肉粉。恩施对于恩施，无论是小摊上卖的小吃，还是各店家里的特色，那酸辣的味道真的是我作为川东人最最熟悉不过的了，从小吃到大的味道我怎么可能会不知道呢？不管是那些熟悉的名字，还是仍有相同口音的方言，无不是在证明我作为湖广移民的证据。从这小方面来说，这次寻根也算是小有收获吧。

炕洋芋。


油茶汤。

合渣。是将豆制品磨碎，煮汤，口感很细滑~


全都是熟悉的酸辣味。

酸辣牛肉丝。关于总结：又一次的旅行结束，又一次的旅行总结。其实关于旅行的意义，已经有太多的说法，我也没有必要再去给它又加上一条新的定义。但旅行对于我的意义也不止于吃吃喝喝看看风景，我通过这种方式所带来的改变，相信是每一位用心去旅行的人都会有的感觉，尽管我们的收获会各不相同，但它带给我的一定是积极向上的。每一次的旅行，收获也不尽相同，我也在一次次地用之前旅行所带给我的改变来审视现在我所面对的东西。读万卷书行万里路，行万里路不忘万卷书。

