写在前面的话：#从大学的4年，到工作的4年半，已经前后在广州生活了八九个年头。虽然不爱这里的天气，不爱这里的喧闹，但是已经早已习惯这里的节奏，习惯这个城市的一点一滴。爱上了一个人，这座城市便倾斜了#爱拍照，爱吃东西，身边一群爱旅游爱单反爱取闹的吃货，真是件幸福的事。这篇作为我来广州之后的纪念篇。介绍下几个我认为有趣的地方。我的其他游记：云南篇：http://www.mafengwo.cn/i/987129.html新加坡：http://www.mafengwo.cn/i/1176125.html马来西亚篇：http://www.mafengwo.cn/i/1185325.html大亚湾篇：http://www.mafengwo.cn/i/993899.html四川篇：http://www.mafengwo.cn/i/993946.html阳朔篇：http://www.mafengwo.cn/i/994952.html湖南篇：http://www.mafengwo.cn/i/993986.html1.我的学校，华农。是一个去图书馆要翻山越岭过桥走上一个小时才到的大学，真的很大，果然很大学校内有校巴。最重要的是，每年夏天，就是紫荆花开的日子。美死了


满桥的紫荆花盛开了！

夏天是百花齐放的日子


校园美得不像话


撒了把紫荆花





卖下广告先：华农酸奶，每次必喝

以前住过的五山校区楼下


把牌子换成日文，日本樱花feel有木有？


2.员村四横路的红砖厂去了好多次了，那里经常举办艺术展，是旧厂房改造的。之前还没那么多人，现在知道的人多了，就变成摄影爱好者经常去的地方，好多人

















哈哈，变成我的个人秀啦。未完，待续~3.花城广场我喜欢这里的夜景，广州的地标都在这里看到了。但不喜欢这里那么多人，每次长曝光都会出现“鬼影”，影响照片的质量将就看吧！




乌云密布，就快下大雨啦！


在这里来个剪影还是不错滴~




一辆巡逻警车呼啸而过，就成这些光线了~


那天天色真真不好，云多得要命，而且还漂漂漂的，所以就“鬼影重重”了

4.北京路的歌莉娅概念馆周一休馆。其他时间会员都可以进。我这种非会员就要磨破嘴才让我上去，哈哈每一季概念馆的风格都不同，很喜欢那里的装修和概念，即使真心觉得歌莉娅的衣服贵，但是过过眼福也是好的呀！


















5.小洲村记得要坐很久很久的车，在瀛洲生态公园对面。那个小村几乎被搞艺术的人都占据了。是他们的“窝点”。喜欢小村落，喜欢搞艺术的人可以去那里逛逛，还是比较原汁原味的，不至于过度商业化。不过，这是一年前去的印象，现在，就不知道咯牌子有意思



很多这只肌肉羊，都是那些人自己上色图画的

贝壳屋，整间屋子都是贝壳垒起来的，坚实

明代古井，一口破井，贴上历史的标签，就出名了~


