前言说起“东山少爷”，老广州可是无人不晓。其来源：东山向来是广州权势实力人士的的世居地，出入东山多是官家子弟，为老广州的富家子弟。他们多居住在东山花园式洋房，主要分布现在的恤孤院路、新河浦路、培正路一带。这里集中了广州最具东西合璧建筑风格的建筑，体现了上世纪20年代至30年代海外归侨的生活缩影，如今已成为富有情调的休闲之地。来广州，不得不寻找一下东山少爷的踪迹。行走路线：署前路-庙前直街-恤孤院路-新河浦路-培正路-寺贝通津~~这条路线算是寻找东山少爷的踪迹、游览东山洋房的黄金路线。作为这里建筑代表的“五大侨园”、培正小学、培正中学、广州七中……等等都在集中于此~~署前路：作为东山口商业圈的一个重要组成部分，南起庙前西街，北至农林下路。是旧东山区的商业旺地，当然现在也还是很热闹的~~

东山百货大楼，前身是1948年由朱南英等人集股在永汉路(今北京路)创办的美华百货公司，1970年因备战需要与署前百货商店合并为东山百货商店，承载了无数老广州的记忆~~从建筑来看，还是可以感受到其当年的辉煌~~

从庙前西街一直往西走，数步就可以到达恤孤院路口，可以看到，这里是导游的指示图。历史文化景点还是蛮多的~~

培正小学，绿瓦红砖，环境优越，出人才的地方~~

广州七中，与培正小学同一风格，绿瓦红砖。正值上课时间，可以看到有很多学生正在进校准备上课~~

新河浦观光地图，这个很赞！从地图可以看出，东山洋房区域还是蛮大~~

五大园中的“逵园”！出现了~~集合了上世纪二三十年代的中外建筑精华~~

PS：逵园现在是私人庭院，被一堵围墙围了起来。房子前面有两棵笔直的假槟榔树，直插云霄。以前，逵园的庭院遍植花木，特别是蒲葵树，郁郁葱葱，所以人们渐渐地，也就把这里称为“葵园”。　　逵园本身的故事不多，但在历史上，却扮演了一个独特而光荣的角色。原来，中共“三大”会址之所以选择恤孤院路上一座毫不起眼的砖木结构瓦屋，是因为这里地处郊区，偏僻幽静，人烟稀少，有利于保密工作。但是从外地来广州参加会议的代表，却遇上了不易找到会址的麻烦。幸好正对着“三大”会址的逵园，在一片简陋低矮的旧式瓦房中十分突出，尤其是门楼上的“1922”的字样，成了代表准确识别中共“三大”会场方位的一个坐标。后来，中共“三大”会址在抗日战争期间被炸成一片烂地，也正是逵园，这个会址才得以重新被辨别确定。
中共三大会址纪念馆
大花园，大别墅，好地方~~
中共三大会址纪念馆
PS：“1923年6月12―20日，中国共产党在广州召开了第三次全国代表大会。会前中国共产党广东区委受大会委托，租赁了恤孤院后街31号房子（现恤孤院路3号），作为会址和代表宿舍。2006年初，广州市政府复建工程包括了4大部分，分别是——原址复建中共“三大”主会场旧址；修缮“三大”期间陈独秀、李大钊等党的重要领导人活动的主要场所“春园”、“逵园”及“简园”(统称为“三园”)；新建用于文物和历史资料展览的“三大”陈列馆；新建一大型停车场。整片建筑面积达到4200平方米。由于中共“三大”是唯一一次在广州召开的党的代表大会，因此复建后的“三大”建筑群落，将被打造成爱国主义教育基地和新的羊城旅游景点区。
中共三大会址纪念馆
有个纪念馆，还看看，可以多了解一些历史，感受一些文化~~
中共三大会址纪念馆
房子很有特色，很有历史感，参天大树，洋房别墅~~
中共三大会址纪念馆
很有感觉，在这里生活一定会舒服~~
中共三大会址纪念馆
好了，“五大侨园”中的春园出现了，也是现在唯一开放的~~

PS：春园20世纪初由美国华侨所建，宅屋坐北向南。面前是新河浦路，再往前便是绿树环抱的新河浦小河。以前，小河还可以通行机动船，涌边有个慈菇塘，可见当年这一带交通方便，周围是池塘、蕉林环绕的空旷的田园风光。　　春园，名字富有诗意，园主人在这里建了三座小洋楼，分别是现在新河浦路的22、24、26号。这三座洋房统一的式样，楼高13.5米，每层进深19.1米，宽9.8米，颇有气派的西式风格，显示出主人别具一格的品位。
春园
进门了，很凉爽……因为这里开了很多空调……
春园
这里曾是中共“三大”代表居住的地方。1923年6月，中共“三大”召开前夕，中共中央机关迁到广州，共产国际代表马林和出席会议的党领导人陈独秀、李大钊、瞿秋白、张太雷、蔡和森、向警予等，就住在春园24号。在这里，还曾召开过中共“三大”预备会议和中共第三届中央委员会第一次会议。


新河浦，环境很好，大树小溪，赞~~
春园
有个老伯在钓鱼~~在这里让人心静~~
春园
培正路上，看到培正中学的介绍，小小的牌子，蛮有意思~~

PS：明园在建成之初，是两幢风格相同的三层红砖楼房，中间入口为罗马柱式门廊。明园环境幽静、绿树遮阳、清爽宜人，环绕着的是一片竹林。当时，在这里住的都是一些华侨。由于附近没有什么楼房，明园被人们称为“洋房别墅”。　　现在，明园的围墙大门依然保存着，但原来的红砖楼，被一栋白色的新房子完全阻挡了，穿过一扇斑驳的铁门，沿着小路往前走，才能看到传说中的洋房。其中一栋正在修葺，另一栋由一黄姓人家居住，当年的面目已难以辨认。

PS：简园位于培正路上，是南洋烟草公司简氏兄弟所建的别墅。简照南、简玉阶兄弟，是20世纪初我国有名的华侨实业家，1906年在香港创办“南洋烟草公司”，提倡国货，与英美烟商竞争。当时，培正路一带还是一片田园果林，具有欧洲建筑风格的简园落成，十分引人注目。　　建成之初，这座洋房高三层，前花园有喷泉花圃，围墙上部以绿釉陶竹筒装饰，券拱式门楼上端是飘出的阳台。首层门廊入口处，还立着一对威严的宫廷式狮子，为这座宅园增添中西合璧的韵味。　　历经80多年，简园旧时的花圃，被用作一个停车场，房子有人居住着，二楼还拉起防盗网。涂刷着米黄色粒状灰砂的外墙倒保存良好，依稀可以窥见当年的风采。


好有feel的建筑~~

挺有特色~~

培正中学，百年老学，好有历史底蕴~~

培正小学的正门~~风格与培正中学师出同门啊~~

寺贝通津是一条狭小街道，东连达道路，西连庙前直街。街道两旁集中了许多广州早期中西合璧的“东山小洋楼”，东山别墅五大侨园中的隅园和基督教东山堂就是位于此街。

基督教东山堂~~西域文化的色彩~~
基督教东山堂(东门)
传说“五大侨园”的最后一站：隅园PS：在寺贝通津42号，还有一座有特色的洋房——隅园。它的设计者、最初的主人是广州早期留英、美学生伍景英，1925年国共合作时期，他曾担任海军造船总监。　　隅园大约于1931年建成，整体风格源自英伦。但伍景英在设计时将英伦建筑风格融进本地特色。英式洋楼的阳台多是全封闭的弧形阳台，但为了适应南方闷热的天气，隅园的阳台设计成凹陷进去的通风阳台。阳台在英式梁托上，加上中国独有的吊钟花形，这种建筑风格被人称为“西曲中词”。　　隅园现在属于私人庭园，外面竖起了高高的围墙，旁边建起了一栋两层蓝色房子。虽然如此，依然可以清晰看见洋房的琉璃瓦硬山顶、红砖清水墙，庭园里生长着多种不同古树，郁郁葱葱，供人遥想当年的清静、典雅。

再来一张介绍……

这一片就是东山少爷生活的区域，其实寻找东山少爷的踪迹也就是感受东山洋房别墅区的历史文化。清静而整洁。马路不宽，两边却生长着葱郁的古木，有盘根错节的大榕树，也有高大袅娜的玉兰树，洒落一地清凉的绿意。最引人注目的，莫过于掩映其间的一栋栋洋房民居楼。这就是老广州的东山~~意外：感受广州的午后雷阵雨。骑楼的确是富有特色而又实用~~广州真的是是不是就会下雨~~下午在寻找东山少爷的踪迹时，突然下起了太阳雨，别墅区都是私人住宅，幸好有些参天大树，要不就变落汤鸡哈~~点评：东山洋房，上个世纪达官贵人、华侨商富的居住地。集合了当时中外的建筑精华，在东山恤孤院路、新河浦一代建设的别墅区。这里风景很好，大花园，大别墅，小山坡，小溪流~~充满着诗情画意~~环境也很棒，参天大树，安静的街道，偶尔有几个行人路过~~这一带是追寻老广州的代表性地区，在广州无人不知的东山少爷很久很久以前就是生活在这一带~~也许是过去政府没有给予足够的重视，东山洋房，新河浦这一带有一些地方被破坏了，但是在广州市中心的大别墅区，还是独一无二的，依然魅力无限。如果当年政府统一保护好，或者今天东山洋房可以媲美澳门老城区、青岛八大关~~

