
本人从来不喜欢在五一、十一的假期里凑热闹去旅行的，那不叫看风景，那简直就是看人头。可是今年暑假带孩子到西安进行了十天的自由行，感觉非常好，很有成就感！所以国庆期间在家呆了两、三天后，觉得很无聊，再看到各位蜂友不远万里赶到广州的游记，我就开始蠢蠢欲动了，要知道我们顺德离广州很近，不过平时我觉得广州人太多了，开车去的话，交通又不熟悉，一不小心就走错立交桥的路口或错入单行线（以前试过好几次），交了好几张牛肉干，心里有抵触情绪，所以很不愿意去广州。我是一个名副其实的吃货，而大家所写的广州美食也激起了我极大的兴趣，于是当机立断，决定10月5、6日，与我同学一家一起去广州，想想这是假期里是后几天了，应该没那么多游客了吧。这真是一次说走就走的旅行啊，他们6个人什么都不做，只是悠闲地等我决定景点和食宿，好在老公有朋友在广州，拍着胸脯说到时找辆商务车接送我们游玩，哈哈，最头痛的交通问题解决啦！于是我马上选好的景点，做好了计划。下面就是两天的行程安排（都是免费景点）：D1：顺德—广州南站—小洲村—沙面—石室圣心大教堂—红砖厂—入住中山大学的宾馆—3D魔幻艺术巡展广州站（天河区体育西地铁站E出口）——花城广场观赏广州塔（小蛮腰）夜景D2：宝华路—恩宁路—西关—荔枝湾涌—花都九龙湖浪漫欧洲小镇—返回顺德我先在12306网订好了城轨列车的车票（顺德——广州，8元一张），5日那天一早我们到达顺德城轨站，不用再排队换票，直接用二代身分证刷一下就可以进站了，很方便！

我同学和她可爱的女儿

我家闺女

在城轨列车上，只用8分钟就到达了广州南站，真是快速啊！一出站就看到朋友开着车来接我们了！第一站是广州的小洲村。小洲村位于广州万亩果园中心地带（广州市海珠区小洲拱北大街23号），这里至今仍保留着岭南水乡最后的小桥流水人家，走进小洲村，就好像走进了一座民俗博物馆。自己去的朋友可以留意一下公交车：1.45、252路到小洲村下；2.35、565、86路到瀛洲生态公园下车。

小洲人民礼堂，这黄色外墙的建筑是小洲村的标志性建筑，经常会举行一些艺术展览，高挂的红星和“公社”的字样在向村民和游客诉说着它的历史。
小洲村
民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的百年古榕浓荫蔽日，
小洲村
小洲村
小洲村

小洲村
小洲村最吸引人的可能是满布巷子的那些咖啡馆、茶室和卖特色工艺品的小店铺，它们的名字都很有意思哦。

看他们几个一进店就走不动了

小洲村

小洲村
小洲村
小洲村
小洲村
小洲村
小洲村
小洲村
小洲村





小洲村




这里有好多名信片，喜欢的可以写好后，让店家帮你寄！！



这里真是一个拍片的好地方，就连我这种水平的人，也在不断地乱拍！相对来说，女儿的出镜率较高！










小洲村有很多小吃，味道还不错，在这时光小屋里，我们吃的是簸箕炊，你们一定没吃过吧，我也是第一次吃哦！




路边还有不少的小吃，看我们这群吃货的样，就知道味道如何了！


“泗海公祠”，看上去和其他无人打理的老宅相差无几，屋顶上茅草丛生，而且大门紧闭，看不到内部的风格。

小洲村还有很多老宅子，都很有历史感！但也是不对外开放的，里面保护得怎么样就不得而知了！

小洲村

小洲村

小洲村
小洲村
香火旺盛的古庙
小洲村


在村子的巷道里绕来绕去，不经意就看到了文革时遗留下来的标语和图画。
小洲村

这家店很有味道，没事在这坐坐，呆一个下午应该是一件非常惬意的事情。

小洲村
小洲村
小洲村
小洲村

小洲村






风格各异的小店！

小洲村

小洲村


在行走间，还发现在一家公祠里开了一美术工作室







在村子里都是些小巷子，我们走着走着就走散了。



不过大家一早就约好了时间在人民礼堂集中，七扭八拐地终于从不同的小路又走回到礼堂。

其实小洲村也还在建设当中，好多地方都搭着棚子，许多老房子并不对外开放，河水也很污浊，还漂浮着垃圾，村里的卫生条件也不是很好，但这并不妨碍我们用双眼去寻找和发现美。朋友带我们到附近的西江农场吃午餐，顺着这条林荫小路，直走到底就是了，停车很方便，价钱实惠，味道超赞！！


荔枝柴烧鸡的味道真是一流啊，色香味俱全




小洲村就写到这了，沙面会在下面继续更新的！第二站是沙面。沙面曾称拾翠洲，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。
沙面
交通指引：地铁搭乘地铁1号线至黄沙站，D出口出，向南步行约10分钟可到。公交1.1路,9路,25路,57路,64路等多部公交车至六二三路站下。2.广州火车总站坐823路到市中医院站下，走约110米到沙面岛。沙面可分前后两部分。前面部分在珠江边上，完全是一个公园，古老树木一排过去，郁郁葱葱，树下有一张张长椅子，供游客坐着看江景。后面部分，也就是靠外面马路的部分，全是高大洋房，都是外国的银行、洋行、外国医生诊所等等。





沙面
沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素，岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
沙面

沙面

沙面






沙面


这里的建筑向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情，环境极美，很适合漫步其中，抑或是文艺青年们拍照。因为处处都是风景，你时不时可以在这见到拍婚纱照的新人，可以感受到那份幸福。









女儿也来扮一下文艺青年



闲逛中发现有沙面的历史展览









沙面很适宜漫步，0.3平方公里，东西长只900米，南北宽只300米，来回走上两圈也不会累。而且绿树成荫，江面微风吹拂，很惬意！




沙面



沙面
走进一家看上去貌似还住着人的房子，看到了古老的木楼梯！




沙面大街14号的露德天主教圣母堂，原是法国驻穗领事馆的教友过宗教生活而设立的，创建于光绪十六年（1890年），占地面积839.75平方米。


沙面

露德圣母堂是典型的法国哥特式建筑，建筑总体东西向，平面为一字形。阳光从色彩斑斓的窗户射进来，宁静而安详。




沙面

沙面
沙面



沙面

沙面很美，大家若是有兴致，还可以等到华灯初上，找一家咖啡馆，沉思往事，遥望天鹅潭，那又别有一番情调。第三站是石室圣心大教堂。石室圣心大教堂(ShishiSacredHeartCathedral)坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。1857年英法联军占领广州以后，两广总督府被改建为石室圣心教堂。
石室圣心大教堂
交通指引地铁：乘坐2号线海珠广场地铁站B1、B2出口，向西直走，步行5分钟左右便可抵达。公车：8、86、823、61、82一德中路（交运医院）站开放时间：8：00－17：30（节假日不休息）提醒大家：教堂里面做弥撒的时候游客不能入内参观，只能在外面参观。我们刚到的时候教堂大门紧闭，以为不能入内参观了，还在惋惜呢，正在门外拍照之时，大门里走出一个工作人员，说弥撒马上就结束，让我们排好队，一会进去参观，心中一阵狂喜！

圣心大教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。现在教堂东侧墙角下“JERUSALEM1863”和西侧墙角下的“ROME1863”刻字依然清晰可见。

由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂的创建人是法国传教士明稽章。他专门从罗马和耶路撒冷运来泥土一公斤，表达天主教创立于东方之耶路撒冷，兴起于西方之罗马。

1864年法国教会专门请来两位建筑师VONUTRIN和HUMBERT主持，仿巴黎的圣克洛蒂尔德设计。教堂的真正指挥完成建造全是由广东揭西坪上镇尖田村的石匠——客家人蔡孝所完成的，所以现在看到的这幢奇特的哥特式建筑里，又溶入了不少中国元素，整座教堂的建造，全用了中国的土办法糯米桐油代替水泥，这样既防水又牢固。


石室教堂正面是典型的左右三段式和上下三段式格局，基座是三座尖拱门，中央大门最大，左右门对称，这三座门及东西两侧的横门都是层层叠叠的尖券门，具有很强的透视效果。



走进教堂，左右各有10根巨型石柱支撑交叉、急剧上升的尖拱，大门向祭坛方向，由于石柱的排列和堂顶的尖拱结构，整个大堂有一种向上和向前延伸的感觉，渲染出庄重的宗教气氛。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂


玻璃窗上所绘的是圣经故事。


石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
哥德式怀旧感




这座屹立于东方的非常纯正的欧洲中世纪天主教堂，真是雄伟壮观啊！第四站：红砖厂广州红砖厂，艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，被称为“广州的798”，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。
红砖房
交通指引地铁：乘坐地铁5号线到员村站下可转乘284或299前往公车：284、299员村总站下，沿临江大道前行约500米即到


生机勃勃的小花



红砖房
红砖房
红砖厂是城市CBD中的CAD（艺术中心区），是广州城市文化表达的视窗和文精神的境地。
红砖房
红砖房
红砖房

红砖房
红砖房
红砖房
自2009年成立以来，红专厂吸引了国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅等创意产业机构的进驻，成为国内外具有影响力的文化创意产业区。


红砖房









广州红专厂经常举办大型的国际文化交流活动、艺术展览及专题讲座吸引了众多国内外知名人士、艺术家、学者、市民、媒体和艺术机构到来参与，以致力多方位地打造广州/南中国创意产业品牌，提升城市文化软实力。




红砖房

红砖房


这里真是个很文艺范的地方


红砖房



红砖房



类似的指示牌随处可见


周末或节假日，还会有很多人在这里摆摊买小玩意

红砖厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。




红砖房

第5站：3D魔幻艺术巡展

地址：天河区体育西地铁站E出口维多利广场出口（卓越化妆品旁）直通车商业广场负二层，爱淘站商场后场区展出时间：2013年7月12日——10月7日与朋友一起共进晚餐后，我们乘坐地铁去观赏很多朋友推荐的3D魔幻艺术巡展。本次艺术展是广州阿依埠文化公司联合中国著名3D艺术团队-互艺视界策划举办，共展出50多个主题作品，展览曾在韩国、日本等地举办，吸引了大量青少年及家庭观众。听说暑假期间天天都人满为患啊，排队照相那叫一个痛苦！

我们选择的是展览的最后两天来观赏，站在展厅内，我想像着人满为患的场景，我真是替那些朋友擦汗，我们那天人不多，空气都挺闷热的，那人多的时候，那会是个什么场景啊！！不过这些看起来不怎么样的作品，拍出来的效果却不一般哦，真是令我们大开眼界，因为眼睛看到的，和相机、手机拍出来的真是大不相同啊！有图有真相！！
广州北京路魔幻3D画展(3D电影主题立体画)
广州北京路魔幻3D画展(3D电影主题立体画)



怎么样，效果挺逼真的吧，我把所拍的部分相片发到空间和微信上，引得一堆朋友第二天一早开车到广州看展览，看来还是很有吸引力的哦魔幻艺术的历史是起源于60年代的幻视艺术运动，打破立体绘制与二维视觉界限，让观者视觉与平衡感产生“错觉”，是一种融合透视学、设计学、几何学及心理学的艺术形式。上几组图给大家对比一下，上面那幅就能看出是画的展览厅，还能看到照明灯呢，下面的那一幅才能看出3D的效果了。



其实现场是这样滴

魔幻技术通过将2次元(平面)变成3次元(立体)画的视觉效果，可将传统绘画概念转变成全新的艺术样式。它不仅可以观看，而且可以用于亲身体验，随着数码相机和智能手机的应用越来越普遍，魔幻艺术的注目度也不断提升。来到这里的无论是青少年、恋人还是家庭群体，大家摆出各种有趣姿势与艺术作品融为一体，拍摄出让人惊喜不断的相片。

广州北京路魔幻3D画展(3D电影主题立体画)
广州北京路魔幻3D画展(3D电影主题立体画)

广州北京路魔幻3D画展(3D电影主题立体画)
利用透明度高的特殊材质根据远近法及阴影法等特殊技术(调整过滤法)、技法(空间透视技法)经过处理后利用照明光的折、反射鉴赏和体验3D魔幻艺术的空间。



请大家和我们一起进入3D世界吧，利用视觉在大脑半球的功能差异体验美妙的立体美术作品的空间。







第六站：花城广场珠江新城是广州城市新中轴线、CBD核心区，花城广场位于珠江新城中心，是广州市最大的市民广场，总面积约56万平方米，周边规划建有39幢造型迥然不同的建筑。站在花城广场上，还能一次性欣赏到“世界第一高塔”广州塔、“亚运会主会场”海心沙、“月光宝盒”广东省博物馆、“华南第一高塔”广州西塔等，公共建筑与饱含文化气息的艺术殿堂分列广场左右，增添了不少人文味道。

交通指引：地铁3号线、地铁5号线珠江新城站花城广场位于珠江新城中心，珠江新城是广州城市新中轴线、CBD核心区。花城广场位于黄埔大道以南、华夏路以东、冼村路以西、临江大道以北，最宽处达250米，总面积约56万平方米。



顺着这条路一直往前走，就可以到达广场中央。




好多孩子在广场上玩耍，广场上空飘荡着孩子们的欢声笑语


广州塔（小蛮腰）矗立在广州城市新中轴线与珠江景观线的交汇处，是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于一体，具有丰富文化内涵的大型景观建筑。其塔体高约450米，天线桅杆高150米，以总高度600米占据世界第一至高电视塔的地位。



花城广场是欣赏小蛮腰的最佳地点，窈窕多姿，变幻莫测！大家仔细观察，每一张的灯光都不一样哦！！





广州塔赤橙红绿青蓝紫不停地变换色彩，这些变幻莫测的灯光编织成的美景，让我仿佛走进了一个流光溢彩的世界里。


海心沙，2010年11月，第十六届广州亚运会开幕式在此召开，我们现在还能看到场内的部分设施，如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。


美丽的花城广场







夜幕下，璀璨的灯光照亮了花城广场，我们在灯光幻影中欣赏到一场光彩夺目的视觉盛宴。第二天的行程安排：上午：宝华路—恩宁路—詹天佑故居—“八和会馆”—西关民俗博物馆—荔枝湾涌中午：向群饭店下午：本打算去花都九龙湖浪漫欧洲小镇，再返回顺德，可最后没有玩成，后面会解释的。第二天一大早，我们坐车来到心仪已久的宝华面店，要品尝正宗的广州早餐。


看看地面上古老的石板，上而的字迹还相当清晰呢。

我们点了秘制牛筋面和鲜虾云吞面，牛百叶、牛筋……，味道真是一级棒！！我们6人一共吃了106元，平均每人不到20元，还是很划算的。



才在宝华面店吃完早餐出来，走了两步就看到了大名鼎鼎的顺记冰室。

其实我们已经吃得很饱了，可是又抵挡不住美食的诱惑，于是又点了芒果、椰子、榴莲三个球（26元，如果只要一个球那就是10元一个），好在人多，4位女士一起分享（2位男士不赏脸）每人都吃一点，也不会太撑！




又走几步，看到了顺德陈添记鱼皮，而且还不止一家，连着几条小巷子里都有陈添记，搞不清哪家才是最正宗的，反正我们一来吃得很饱，二来自己就来自顺德，还是回去再吃更正宗的鱼皮吧！


（听说宝华路一带的租金非常贵，这些搞饮食的老字号店铺都是小门面，也不知道还能撑多久，想去品尝的朋友，可要抓紧时间啊！）这边看过去，前面就是莲香楼了，好多蜂友到广州都会到那里品尝广式早茶，不过我们在顺德也经常喝早茶，而且还是非常正宗的，所以这次就不去了！

我们沿着走恩宁路往十二甫的方向走，一路上看到人很少，而且还尘土飞扬，这是怎么回事？大家可以从门上看到积了很多灰尘。





这两天比较干燥，我有些喉咙痛，所以老公给我买了广州的黄振龙凉茶，让我降降火


我们沿着恩宁路往前走，就可以看到写着十二甫西街，旁边有个牌子标明：詹天佑故居街内入50米

顺着这条小路走进去，就可以到达詹天佑故居


詹天佑故居纪念馆
詹天佑故居纪念馆馆内陈列了詹天佑生平事迹，有兴趣的可以来这里看看。
詹天佑故居纪念馆
詹天佑故居纪念馆


詹天佑故居纪念馆
詹天佑故居纪念馆
有铁轨的小花园设计在詹天佑小学里面，青砖堆砌的八达岭横贯了花园的中间。
詹天佑故居纪念馆
两条铁路交叉成“人”字后与八达岭呈交叉状，把为地势陡险、坡度大的八达岭而特别设计成“人”字路线的景象活生生的呈现在大家眼前。

詹天佑故居纪念馆
听说铁路上的枕木是“货真价实”的铁路枕木哦。
詹天佑故居纪念馆
“八和会馆”位于荔湾区恩宁路177，是广东粤剧艺人的行会。不过我们到的时候并没有对外开放，只是给那些粤剧发烧友进去里面，我们只能在外面观看。


相比人来人往的北京路、上下九，繁忙的天河，这里安静多了，车很少，人也不多，越走越觉得这里不对劲，给人一种很萧条，荒凉的感觉。




而且一路还能看到很多在拆迁的房子



甚至还看到一位年纪很大的老婆婆在骑楼里颤颤巍巍地晾被子，可是貌似她是晾在电缆上？！这也太危险了吧！！

其实明清时期西关建筑曾遍地开花，数量能达到800多间。现在西关建筑老旧得比较严重，有的甚至日久失修，据统计现存只有100多间，具有保留价值的有10多间。希望政府能好好规划保护和发展这种有岭南特色的建筑，继续传承到我们下一代。我们继续向荔枝湾涌的方向走去，越往前走就越发现，骑楼内外都比恩宁路那边要干净整洁，人气也越旺，看来政府对这边已经进行过整治了。





尤其是原来布满骑楼顶部，如蜘蛛网一般的电线，全部都用木的吊顶给摭掩起来了，看起来顺眼多了。


再往前走，就可以看到一间外表非常有特色的建筑，上面写着西关大宅门，



不过大门紧闭，从门缝中，只见里面十分脏乱，想来没有人来打理吧，上张全景图给大家看看。

已经临近中午12点了，小朋友开始累了，正在犹豫是应该继续往前走还是要找地方吃饭？我们就发现一个路牌，写着逢源北街，荔枝湾博物馆、西关民俗馆，哈哈终于找到了！大家精神为之一振，继续走！！



顺着这条古香古色的小巷子走去，一路领略着西关风情，不一会就到了民俗馆。




西关民俗馆原来是民国初期英商汇丰银行买办陈廉仲先生的故居。成人8元一张门票，16岁以下的学生可以凭身份证免费参观。

民俗馆是按照过去古西关达官贵人的花园楼宅模式新建，但里面的大部分家具和物品都是过去原汁原味保留下来的，摆设也与过去大体相同。


大红花桥




想更深刻的了解广州西关的方方面面的游客，可千万不要过这里哦。

