
马年大年初一晨练后与朋友相约到公园去逛逛，朋友的老公建议：不如自驾去增城正果湖心岛游玩。呵呵，湖心岛，我是第一次听说，又一个我没去过的地方，感觉自己就像一只井底之蛙，孤陋寡闻，可笑！湖心岛，对我有很大的吸引力，那就跟随他们去见识见识吧！中午12点五辆小车顶着烈日同时出发……大约经过一个小时到达目的地——增城正果湖心岛。湖心岛位于正果镇增江河段上游，湖心岛入口处并不起眼，左面是一片迟菜心田，开满了油菜花。呵呵，要想拍照吗？先留下买路钱——当地村民在门口处摆了一张桌子收取门票，5元。右边是当地的村民在摆卖土特产。我们有说有笑，穿过一片翠竹林便来到了湖边。有朋友感叹道：印象中，以往过春节不是寒风刺骨就是阴雨湿冷的天气，今天28度高温，这么暖和的天气哪里像过春节呢！我却暗暗叫好：艳阳高照，气温又适宜，如此好的天气正好让游人度过一个愉快的春节。此时一阵清风佛面，令人心情更加舒畅。这里有碧绿的湖水，青翠的垂柳，清新的空气，还有这一片的青绿翠竹，让人有一种安谧、无比舒适的感觉，我很喜欢这里。可惜还没站稳脚步，有的朋友觉得这里没啥好看，决定到另外一个地方——增城小楼镇莲塘村去骑自行车和赏樱花，带领着大伙儿离开了这里。

正果湖心岛
正果湖心岛
正果湖心岛



莲塘村在小楼镇，靠近增江，因种有大片的荷花，故称莲塘村，是增城绿道景观，附近还有一个何仙姑庙。夏天有许多人在这里游泳、钓鱼、游船。这里还有许多的农家乐，在农家乐用餐后还可以免费骑车沿绿道欣赏增江的景色。到达莲塘村后，我们发现有一大片的樱花田，樱花开得灿烂。安常理，樱花是在3月底才开的，去年是暖冬，花期提前了。这些樱花是结樱桃的樱花，并不是日本品种的樱花，花型虽然简单了点，而且颜色单调，但仍然好看。我拍了一些照片留作纪念……

莲塘村
莲塘村




莲塘村
莲塘村



莲塘村



莲塘村



莲塘村






















莲塘村

莲塘村






