很幸运留在广州这个城市，不仅市区内有很深厚的历史底蕴的古迹名筑，很难相信就连周边地区也都是郊游的好去处。随着番禺，南沙等逐渐归入广州管辖，广州变得更加吸引人。这一篇我将介绍我利用几年待在广州的时间，纪录的南沙几个旅游景点。看完后你会觉得，这样的景像，居然会是这样一个国际化大都市的。南沙处于珠江三角洲经济区的几何中心，位于珠江出海口虎门水道西岸，是西江、北江、东江三江汇集之处，东与东莞虎门隔海相望，西连中山市，以南沙为中心，周围60公里半径内有14个大中城市。南沙地区水网密布，湖塘众多，自然环境优美，北部大多为农田耕地，南部入海口地区大多为围垦填地，自然生态保持完好。南沙地区依山环水的自然景观和底蕴深厚的历史文化也使南沙成为了一个旅游胜地.十九涌位于广州的最南端，素有广州“南极”之称。位于南沙区万顷沙镇新垦社区南面。十九涌一出海就是伶仃洋，海边没有海滩，只有石堤坝，一涌到十九涌是以前知青年代填海筑堤岸建成，现属于广州南沙开发区的南沙港区，是广州的候鸟自然保护区、果菜生产基地及海鲜批发市场，盛产木瓜、杨桃、香蕉、甘蔗、莲藕等。　　滔滔珠江奔腾千里，至南部出海处聚沙成滩，孕育了万顷沙洲。勤劳的沙田人在这里耕沙筑堤，抛石砌围，经历百年风雨，变沧海为桑田，让滩涂变绿洲。为便于灌溉、取水及交通，在围与围之间留下一条条涌道，至上世纪九十年代末，由北至南，向着海洋筑至南沙之端，遂成十九涌，被誉为广州的“南极”。







































沙湾古镇沙湾镇毗邻番禺中心城区，总体实力在番禺区位居前列，沙湾始建于南宋，是一个历史悠久的岭南文化古镇，先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。在800多年的发展历史中，沙湾形成并保留了以传统历史文化和民间文化为主体的岭南文化，是以珠江三角洲为核心的广府文化的杰出代表，物质文化遗产和非物质文化遗产资源丰富，大量祠堂、庙宇等古建筑和商业遗址、民居遗址保存完好，广东音乐、飘色、龙狮、兰花、饮食等民间艺术和民俗文化长盛不衰。








留耕堂，为番禺沙湾大族何姓的宗祠。是广东民间乡村祠堂建筑设计的典型代表，











南沙天后宫紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为“天下天后第一宫”，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉

















余荫山房又名余荫园，馀荫山房，位于广州市番禺区南村镇东南角北大街，距广州17千米。余荫山房为清代举人邬彬的私家花园，始建于清代同治五年（公元1866年）（一说为同治六年），距今已有130多年历史。园占地面积1598平方米，以小巧玲珑、布局精细的艺术特色著称余荫山房与顺德的清晖园、东莞的可园、佛山的梁园一道，合称为清代广东四大名园，而且余荫山房是四大名园中保存原貌最好的古典园林，是典型的岭南园林建筑。







































