事情是酱紫的，10月19日，骆驼俱乐部23号人马相约游火炉山森林公园。作为资深路痴，阿拉在出发前夕反复检查路线，一大早起床煮早餐，七点就向火炉山进发。本以为是两个小时的路程，最后只需要一个小时到达，由此可见没有堵车的广州早晨是最可爱的。我们一行人在九点三十分开始登山，从B11终点站旁边的入口走起。最先是一段相对平坦的石板路，沿路伴着沁人心脾的小溪，加上林间欢呼雀跃的小鸟儿，我们一天的心情都舒畅起来；在开始走真正的山路之前，入口旁有清澈山泉，大家满心鼓舞地盛满一杯，或者喝上一口，为将要面临的山路做好准备。路上游人如织，有年轻力壮的青年，有热心健身的老年，有充满童稚的小孩，还有小可爱的狗狗，这样的山路对于这位小可爱来说可能稍有挑战力，ta吐着舌头，累得气喘吁吁的，看到一个凹地，马上躲起来，赖着不愿意走了，笑煞了路人。

广州的山不高，极容易到达山顶，我们在山顶一个可见到山脚下的风景之处摄下第一个合照，

然后就蹭蹭蹭直达山腰，这时候有一个大大的水泥路，对面是各种糖水摊子，我们在此休息片刻，商讨着到火炉山的另一边，再走凤凰山。沿着大路行走，远远看到山上的大石，石上有流水冲洗过的痕迹，这么经典的石头，我们怎么能不拍照呢？

绕过大石的另一边，我们看到了深潭，站在那里，不时有酷酷的骑行者飞驰而过，引来女生们的欢呼声阵阵。

在山腰上，有一个很独立的小楼房，房子后面是一片菜园子，前面有小池塘，小鸭子在水里玩，小鸡在路上奔跑，与世隔绝的桃花源生活就是这样的吧！主人是一对很好的夫妇，拿出凳子招呼我们坐着歇下，愿意给我们提供锅具烧烤用品在此野炊。

在走过小房子，又路过小村庄后，我们又面临着登山挑战了。接下来的是有名的凤凰山，有五个山头。

这一路的艰辛只有亲身体验过的人才懂得，达到山顶的喜悦也只有亲身体验过的人才懂得。

下山的路又是一大段石板路，这个时候路对于我们来说已是小菜一碟，我们很快到达山脚的坡路，一眼看到下面的一片农家乐，口水都要留下来了。


