陈家祠，1888年（清光绪14年）始建，1894年落成，为广东72县的陈氏族人合资修建，100年后的1988年列入全国重点文物保护单位，以精巧的“三雕两塑”古民居装饰艺术闻名于世，现在是广东民间工艺博物馆，是广州市中心最著名的景点之一，也是个人认为值得推荐给外地游客的广州景点之一。“三雕两塑”是指砖雕、木雕、石雕等“三雕”，灰塑、陶塑等“两塑”，这5种古建筑装饰工艺，都在清朝时期发展到巅峰，而陈家祠无疑是一次过欣赏这5种工艺的最佳地点之一。

陈家祠首进，稍加留意，“三雕两塑”艺术全部都可以在首进的三座厅外就感受得到，如果要仔细观察细节各部的寓意，那么光在广场上就要花上1-2个小时。

陈家祠导览图砖雕在烧制好的青砖上，运用透雕、浮雕等手法，雕刻出更热衷人物、植物、动物、建筑等等，这一工艺在清中后期的发展到顶峰。

首进西厅外墙的砖雕，立体感和精细程度令人叹为观止，尤其细部的镂空，达到让人咋舌的底部。虽然推测可能是修复时重雕，但还是不禁赞叹。去过的地方中，皖南、晋中的砖雕都比较出名，比较之下，皖南和广东的似乎更为精细。

首进正厅两边都有这样精美的砖雕。木雕在三雕中，个人对过于繁复的木雕颇为抗拒，总感觉木头与石头这些不同，是有生命的，如此精雕细琢，未免过于损伤木性，颇不符合中国古代所追求的天道。不过，还是不得不佩服古代匠师的高超技术。

踏上陈家祠首进的阶梯，抬头仰望，满眼木雕元素，梁上全是精巧繁复的木雕，大量采用透雕、浮雕的手法。

如此多龙，似乎有僭越嫌疑，不过陈家祠兴建之时，已是清晨风雨飘摇的末期，大概也管不了这么多了。

作为广东民间工艺博物馆，也展出了潮汕木雕的代表作——木雕蟹篓。不过更多潮汕木雕精品，还是要到广东省博物馆去参观。石雕石雕是陈家祠的三雕两塑中，自己最喜欢的工艺，大概是里面的石雕雕刻较为疏朗，不会像其余的，或过于密集，或过于艳丽，让人感觉心神烦扰。

首进门口的鼓石

月台的石雕栏杆，中间嵌铸铁栏板。

月台栏杆细节之一

月台与阶梯转角的石狮

灰塑如果说前“三雕”在国内其他地方都可以看到，那么灰塑应该就算是最具广东特色的装饰艺术。灰塑是以草筋灰、纸筋灰、贝灰等作为主要塑形材料，附以竹钉、铁钉、铜丝、瓦片等为骨架，使，使用灰匙等工具塑造并上色进而描绘成型的一种建筑装饰类别。（参考：Cnki《岭南广府地区建筑灰塑工艺及保护研究》）

封火山墙一侧的灰塑装饰。

首进外正厅与东厅之间的青云巷入口的灰塑装饰，类似砖雕，营造出画框中的立体透视感。

首进和中进之间的走廊上的灰塑装饰。陶塑陶塑，运用于建筑正脊之上，有着灰塑所不具备的陶瓷光泽。此工艺又以石湾的匠师最为著名。


聚贤堂正脊的上的陶塑、灰塑。

聚贤堂正脊上的陶塑、灰塑之二。对于复杂的雕刻装饰艺术，一直保持一定的距离，第二次参观陈家祠近是自己第一次较认真地观看这些装饰艺术，但还是只能算轻轻地观赏了一遍。如果要全面解读陈家祠装饰艺术的图案、寓意，我想这么一个浩大的工程，已非一般游客能hold的住。

最后放一张图——即将被拆的陈家祠广场，纪念这个为亚运打造，花了8亿却只能用4年的广场。除特别说明，均为原创文章、图片，保留版权标识下，欢迎转载。非商业转载请注明来源，商业转载先请征得本人同意。如果喜欢，请不吝点赞、转发哦！谢谢！更多旅行、摄影、广州、博物馆或中国古建筑的话题，也欢迎在微博http://weibo.com/cinghong(@風清航i)交流。

