
虽然时间有点久了，是上个月的事情，不过真心觉得挺值得大家去玩的。这个是我们跟几个学校的同学一起组织的活动。到从化天适樱花乐园玩拓展，嘿嘿，听着就兴奋了！！

里面原来还有烧烤场地的哦，据说是用燃气来烧的，很环保。看，他们都在忙着烧烤呢，知道我在干嘛不？你们猜猜？我是负责拍照还有吃的~~吼吼

这个是穿越哦，不过我有恐高，一上去就脚软，所以只能在下面当观众鸟

嘿嘿，戴着眼镜这个帅锅叫勇哥，还挺大胆的嘛，这都敢过去，知道我当时是怎么想的不？如果他脚踩空了肯定变落汤鸡，

这个是高山索道，这么多项目中我就玩了这个。刚开始我抱着跟柱子死活不敢玩呢，就是哪个管理员叫我试试的，一开始滑下去的时候真的很害怕，后来慢慢的发现原来还挺过瘾的看来恐高症是可以治疗的哈

科哥，你走这样你家里人知道不？

这几个帅锅，貌似挺过瘾的说，说你呢右一

这是我们的合照，哇咔咔，看到哪个是我不？

自拍ing

这个可以说是过河拆桥不？千万要小心呐

樱花崛起，gogogo

锻炼平衡力的时候来了，要是哪个腿短点的可咋办啊

看到那个小孩子了么?这娃叫一一，可是个小吃货呢，还目不转睛的看着那些烧烤，哈哈

女汉子们，别要努力啊，虽然我没跟你们一起玩，可我的心是跟着你们一起滴

个个戴着头盔，像是工程队的不？

哇哇，你们会走的过去么？

这叫啥？这个。。。我也不知道，就叫桃木隧道吧

女孩子们，身手还是不错的哦

哎，这个我可有玩了，很费体力的说

(*^__^*)嘻嘻……

貌似看到丰收的喜悦

要是两边的樱花都开了，那场景才叫壮观呢

这是闹哪样呢？绝对是比腿力，能叫比谁的飞毛腿厉害么？

这位大哥，你这个动作咋觉得有点怪呢

嘿嘿，还没过完河呢

有人在发呆呢，告诉你们哈，他手里的东西是烤给我吃的，哈哈




在这里总结一下哈，我呢是很喜欢很喜欢玩拓展的说。不过有时候就胆子小，只能在旁边观看了，呜呜。下次我一定会回去玩过的，希望给有兴趣的朋友带来帮助哈。

