陈家祠是中国清代宗祠建筑，又称“陈氏书院”，始建于清冠光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑


这是两门神


陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟.


"聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。


陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在洞内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具


陶塑












后院的两大景观


后院的花好美


侧边的长廊


这些都是侧房的刺绣画，特别的逼真




曾经的厢房


这坐着的两位老师，我看了好久还以为是真人来了，可想而知中国的蜡像人还是挺不错的


进门的台阶垛，都是雕刻出来的，现在都用玻璃



