春节假期，由于需要在广州转车，逗留一夜，顺便转转。多年没来广州了，发现今年广州的天气特别的好，阴天，不晒，有风，不潮，舒服~市区游我认为最重要是选好根据地，酒店选址很重要，交通要方便，饮食和卫生，安全也很重要，购物和银行也是必要的配套，所以，经过深思熟虑，我选择了如家快捷酒店解放中路店（不是广告哦），1号和2号地铁交换站，区广州站和广州南站和广州东站方便，去上下九和天河城不用换车，北京路步行街和省政府距离不到一公里，有的吃，有的玩，乘车方便，安全卫生，哈哈！下午3点入住，洗个澡，换身衣服，轻装简行，先去沙面。沙面是广州的领事馆区，珠江边，欧式建筑风格，大部分是老楼，记载了广州被侵略时的历史印记，这次不管历史政治，单纯欣赏建筑的美。在公园前站乘1号线，在黄沙下车。开始上图（今天阴天，光线不好，不过空气不错）
















































然后，原路返回，乘地铁1号线到体育西路下车，换乘3号线，一站到珠江新城下车，出地铁向东走，进入花城广场，你就可以看见“小蛮腰”了


如果分不清东南西北？没关系，找附近长得像烟嘴的最高的那栋楼，它就在花城广场旁

图书馆

博物馆

烟嘴...


然后就慢慢享受吧








































































