
因为表姐是广州的，所以3岁时就去过广州，长大了也经常去广州探亲。后来又在广州工作了一段时间，还有很的广州的朋友，所以这个地方对我来说并不陌生，之前一直没有好好游玩过这个城市，趁这次中秋节假期好好的玩玩拍拍，感受一下这个座熟悉的城市！

第一站：【沙面】沙面（shameen）曾称拾翠洲。在广州城区西南。原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面位于珠江岔口白鹅潭畔，占地面积330亩。沙面建筑多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑。1996年国务院公布为全国重点文物保护单位。地址：广州市珠江岔口白鹅潭畔交通：从广州火车站走约90米到广州火车站总站坐823路(坐11站)到市中医院站下，走约110米到沙面岛。




【露德天主教圣母堂】沙面里面一个很小而精巧的教堂，教堂是一个尖塔形状，楼体以浅黄色为主调，去的时候外面有个很帅的模特在拍照，换衣服就用反光板一挡，身材很有型，呵呵。教堂里面有一个买宗教饰品的小店，非常小清新~许愿墙上还有许多人在那里写了很多许愿纸条。

我们在沙面的这家星巴克喝点东西休息了一会


喝完咖啡出来外面的夕阳很美


感谢我们的专业随从摄影师，快来给这位大帅哥点赞~

第二站：【珠江夜游】珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。坐船夜游珠江可观赏到鹅潭夜月、双桥烟雨、珠江丹心、珠江秋月、珠水晴波等羊城美景。

【海印大桥】很漂亮，塔顶像两只“羊角”，寓意羊城。

夜游的船开到离【http://www.mafengwo.cn/poi/443.html(广州塔(小蛮腰))】好近，几乎就在楼的底下，近看这座建筑更加唯美壮丽了！


第三站：【珠江新城】因为我表姐就住在猎德大道所以逛珠江新城就特别方便，这边好吃的好玩的很多，也特别繁华。【猎德大桥】连接着海珠和天河两区，左边有广州塔和珠江新城。

【动物园咖啡馆】到处都是动物公仔，非常温馨可爱的小店。


二楼人少一些，有一面墙都放着书，很有气氛~





吃完蛋糕，我们步行来到了，第四站：【花城广场】花城广场是广州的CBD，也是看小蛮腰的最佳地点！更重要的是，一出海心沙地铁站，就是广东省博物馆，免费开放，藏品丰富，场馆也很时尚。


广场上的夜景很美，置地广场里面的吃的也不少。其中最吸引我的就是这家KITTY餐厅啦~超可爱的！






大M

从花城广场回去打车超级难打，最好还是坐地铁回吧。。。

最后一天我们来到了第五站：【石室圣心大教堂SacredHeartCathedral】广州，石室圣心大教堂，1888年完工，全球仅有4座全花岗岩石构造哥特教堂之一，耗资40万法郎，号称"远东巴黎圣母院"。门票价格：免费开放时间：8：00－17：30地址：广东省广州市一德路交通：坐地铁到2号线海珠广场站,B2出口,沿着一德路走过去

这是一个天主教堂，从外表上看没有沙面的那个教堂小清新，而且走过来的那条路类似于批发市场，感觉上比较LOW一点，而且作为一个经历了几百年岁月洗礼的老教堂，还是很有历史沧桑感的！

我那天穿的比较凉快，进去的时候工作人员给我了一条披肩，大家要进去参观最好都穿的得体一些~

踏着圣歌走近教堂里面，一股强烈神圣感不由让人心生敬畏！

工作人员请我们翻看圣经，给我们讲解什么是“爱”

我们打开圣歌集，一位男生给我们歌唱圣歌，真的好听极了~

歌声空灵


离开了石室圣心大教堂，下一站：【侨美食家】

广州的好吃的太多，我这一张嘴都吃不过来，特意来侨美食家吃乳鸽，却发现人家下午3点已经打烊了，还好楼下有专门的乳鸽外卖点，吃一份，再带一份火车上吃。记得一定要买油炸的那种，比卤汁的那种酥脆可口一些！

【OLD记茶餐厅】一家装修很有特色的餐厅，进门就能看见很多公仔还有变形金刚什么的，后面的餐桌椅摆放的和在火车车厢里面一样。

可爱的猪仔包

三天的广州行就是这样啦，反正深圳离广州也近，下次还可以过去玩的。另外我再列出一些我这次没有去又比较有代表性的地方推荐给大家：【越秀公园】：就那个有五羊雕像的公园，那边还有古城墙还有广州市博物馆等等，之前去过。【广州白云山】：广州一个朋友之前就住在那边山脚下，所以经常会去白云山，山上面有个【云台花园】，有很多花和植物。【红专厂创意园】：可惜了，这次时间紧没去成，像我这种伪文艺青年怎么能错过呢？下次一定要去！【国立中山大学】：可能之前去过，都忘记了，下次有时间可以再过去感受一下。【中山纪念堂】：这地方貌似3岁时还在那留影了。【小洲村】：没去成，据说现在很商业化了。【暨南大学】：姑爹住在华师附中，这个就在师大对面。【北京路千年古道】：之前表姐带我去过，从考古学“层位”的意义上说，繁华的步行街下，埋藏着宋元的古道，见证了往日广州城的繁华，当然现在依旧是繁华的步行街，那条街还有很多好吃的。吃货们别错过。【沙湾古镇】和我分头行动的朋友们去了，我对古镇没那么感兴趣就没有去，据说还不错。

