一直想着去从化走走，因为那里有一条非常成熟的徒步线路，从影古村到古田村，全程大概是三十多公里，一路是田园风光和竹海、梅花、桔林、枫叶、客家古村落，一派南粤风光尽收眼底。一次走完全程约需八到九个小时。我们是从深圳出发，先到溪头村，由溪头出发到下溪村最后到古田村，再返回溪头村，住一宿，第二天再坐车到影村，从影村出发直至溪头村，再驱车返回深圳。我个人认为，如果是自驾车的话这样的方式是最理想的，而且也不会累。这次我们没有到达古田村，由于出发的时间有点晚，而且我们同行的领队是只有十一岁的小女孩，考虑到天黑前要赶回溪头，在快到古田时我们就原路返回了。估计到溪头到古田往返需用时五个小时。我们早上发九点从深圳出发，因为堵车，至中午一点才到达溪头村。
溪头村
溪头村
溪头村
溪头村
溪头村
到达溪头，深入脑海的溪头石巷就进入眼前，没有热血沸腾的激动，却有一种似曾相识的容颜，有点象我的老家，古老的房子，大条麻石砌的道路，有点回到了童年去外公家时走过的路，依稀在脑海停留。只是这里已经是旅游区，带着更多一点商业的气息，今天是星期六，到处都停满了自驾游的车，假以时日，我想溪头村一定会人满为患。还好，这里的环境还没有太大的破坏。安置行李，立即去吃饭。我们这次旅行的饭馆是客栈老板介绍的，名叫双水驿站。吃完饭稍作休息时间已是下午二点半了，问了饭馆老板大概方向和路线，我们起程出发去古田。呵呵这个古田是广东从化的古田，不是长征的古田。


刚出发，行至溪头石巷看到围着一群驴友，好奇的我凑进去一看，原来十几支长枪短炮对着这位溪头的小姑娘，发自内心的笑容，自然摆放的姿势，不由得不让人发自内心的感叹，这是一张天真烂漫，纯洁无瑕的小面孔。中央电视台问“你幸福吗？”我想，在这里可以找到答案。这位小姑娘一点也不怕生，可能见惯了游客，可是她自然坐在老屋里“喀喀”的笑声吸引了所有经过此处的游人。这是一朵没有经过任何尘俗无染的小花蕾。我挤不到有利位置，只得侧着身子拍了二张。她的妈妈微笑的站在旁边，善意的闪在一边给我们这些好奇得有点自卑的人不停的给小姑娘拍照。可以说这是到现在为止拍到的最有意义也是最美丽的一张相片。充满着无限生机，充满着对未来无限期待的笑容，天籁般的笑声至今在我的心中回荡，不经洗涤而自然天成。从溪头出发行至村委停车场一直沿着小路走，第一个休息站是下溪村。


这是客家人用来做豆腐的工具，古时侯没有电器，所有的制作都是要通过笨重的石器来协助完成。先用浸过水的黄豆倒进石磨上面的孔，黄豆顺着孔慢慢的往下流，通过石磨的顺时针转，将黄豆磨成浆，再制作成豆腐。据说客家人因战乱流落至广东时为了纪念中原春节吃饺子的习惯而创造了豆腐。溪头最出名的小吃就是豆腐花，我在返回去的时侯吃了一碗确实不错。豆腐做得最地道的不是溪头，而是龙川，特别是车田豆腐，在深圳是小有名气的客家名吃。有煎、有炸、有酿各式做法，还有豆腐干，豆腐皮等等，就是馅也有很多种，用鱼肉的，有猪肉的，再配上其他配料，风味不一，有滑、有香。溪头的做法似蒸，入口特别的滑嫩，也是别有一番风味。

这是我们这次影古行的领队，在下溪村委火线入党，真有点革命战争年代的气氛。

沿着这些小道行走，一路是竹林，象是游击队时期走丛林的样子，只是他们是为了抗日救国，而我们是为了体验生活锻炼身体，殊途同归，都是为了活着。过了下溪村就是影古线里一个比较著名的景点，这里枫叶红时倒影小溪特别的美，仿佛让人置身于世外桃源，可惜我们这次来的季节不对，枫叶只剩几片，而且也不红了，大都是落叶了。不过那个小水库却是异常的美，碧蓝的水有点象是九寨沟的水一样，蓝得无法用彩色笔调出来。




走过枫林，再走一段路是一个小水电站，离古田村还有一半的路程，为了赶时间，我们加快了脚步，但我们还是无法到达古田，我们望到了古田村，但还有一段距离，可时间已是下午四点半了，我们已经走了二个小时了，如果要到古田村估计还得要半个小时，这样我们无法在天黑前赶回溪头村。考虑到还有一个小孩，遂决定从那小山腰原路返回。回到溪头，刚好是晚上六点半，我们在石巷前要了一碗溪头豆腐花，味道不错，有黄豆味。而且配料也不少，有白糖，黄糖，还有蜜糖，带辣的也有，看来也照顾了部分喜欢辣味的朋友。吃过晚饭后，我们问明了明天从影村出发的路线，并租好了车，便回房稍事休息，为明天徒步作准备。早上七点起来，在村口吃过早餐，司机已在双水驿站等侯，我们乘车前往影村，大约四十分钟便可到达影村徒步的地方。

到达影村，沿着这样的山路开始徒步，有点象是进入了原始森林的感觉。沿途都可以看到很多热心的驴友在分叉路口用红绳或是红布做了显眼的标志，真的很感谢这些前辈们，有他们的热心才使我们这些晚辈少走很多湾路。可能现在不是这条线的旺季，我们沿着这条路前行时没有见到其他驴友，直至走到溪头，那天就只有我们一行五人是走完影溪线的。走过影村，经过散围、桥头、毛坪，一路上都是一片田园景象，生机勃勃，也还有很多老房子可能不再有人居住了，但墙上依稀还可见到文革时留下的标语，算是历史长河的遗迹吧。对于文革后出生的我们，对文革了解不深，八九十年代的就更加不知道了。可是我们知道这是一段不堪回首的历史，但愿中华民族能够从这段历史里得到警示，让我们从此走上复兴之路。
影田村
影田村
影田村
影田村
行至毛坪时已快十二点了，可以看到炊烟袅袅升起，我们的肚子也开始抗议了，我们在靠村口的小溪旁坐下，将零食一扫而空，继续赶路。

从化客家人的老屋门前大都有一个水塘，这跟其他地方的客家是一脉相传的，我们老家也是这个样子。可以在这池塘里养鱼，更重要的据说是为了防火灾用。因为以前盖的房子都是土砖和瓦以及木材为梁建造而成，而且旧时也是用草木作为燃烧材料及易引起火灾，在门前挖一个池塘，既可以养鱼也可以在发生火灾时可以及时的灭火。再继续赶了二个多小时，我们从锦村至荛社到了阿婆六。时间已是下午三点了，我们在农家找了一家吃饭，也许太多从溪头到锦村的驴友较多，他们也选择在阿婆六吃饭，我们到了那里他们家已没剩余多少可以下饭的菜了。我们简单吃完饭就继续赶路。



从阿婆六往溪头赶，大约是一个小时路程，这段路是这条线风景最美的地方，有山，有水，有竹海，有梅花，有桃花，有桔林，葱葱绿绿，行走于乡间小道，吸收着乡间田园气息，景色怡人而格外沁人心脾。这次来影古徒，季节不太对，梅花已终结，只看到竹海，偶遇桃花，让我格外高兴。万绿丛中一点红。





到达溪头是下午的五点半，这次五人行最令人佩服的是我们的小领队，小小十一岁年纪领着我们走完了全程。一路走来，看到的都是客家的风土人情，体验着客家人淳朴的传统和客家美食。在路上有几次问路，总是得到准确和无微的指引，特别是经过阿婆六后问路，有一位老太婆不单是指给了我们道路，还送我们在路上，并不停说：“慢慢走”，着实让人感动不已，此时的我们不再是游客，而似是走房她家的亲朋。还有溪头双水驿站的蔡叔，他们家的食物不用冰箱，要吃新鲜的都得先提前预订，价格绝不欺人，在石巷购物也如此，公道地道，良好的民风是影古的特色，是影古线最美的风景。在影古线上行走，客家人的热情好客无处不在。期待下一次重走影古线。

