在广州长隆全亚洲最大的野生动物主题度假区，最新奇的是:每天清晨与珍稀动物白虎、以及火烈鸟、红鹮一起用餐，最震撼的是:每天晚上看包括火烈鸟在内的40余种500多只珍奇动物的“魔幻传奇表演：

演出前15分钟，小丑就在现场和观众互动了，在热带雨林的实景和大屏幕布置的虚境里演绎北欧的神话传说——《仙境精灵》中开场，这比看3D版iMAX的巨幕《魔界》还要身临其境。最后，精灵们居然会从屏幕里走出来，太有趣了！

然后是真正名为＂魔幻传奇＂的表演，有包括火烈鸟在内的40余种500多只珍奇动物参与其中，太神奇了，我们坐在第二排，一会儿下雨了，天鹅从我们前面的湖里游出来，晨雾从湖里升起，小鸟从我们身边飞过，我们俨然就置身在热带雨林中了，每场节目换场，大屏幕上都介绍和动物同台演出的是哪个国家的演员，数下来大概有来自20多个国家的训兽师和艺人。很多表演真是美轮美奂！

在香港迪斯尼看过“狮子王”的动物剧场表演，完全不能和这场大马戏表演媲美。

看过这些白马的演出，终于明白为什么有“白马王子”一说了，这些白马真真是“王子般”的气质！奔跑的动作太优雅了！

这个“火轮飞人”完全没有保护，艺人们在飞轮里，后来在飞轮上行走，很多时候跌跌撞撞，随时可能掉下来，据说这是一种夸张的表演，孩子们一直在惊呼，我觉得真是玩的太悬了！

一直以为，“飞檐走壁”不过是武侠小说中的传说，没想到这些马戏艺人，仅仅通过一个钢丝床工具，就完全实现了在木屋的窗户上、房顶上、墙壁上的任意出入、穿梭和行走，轻盈的就象一只蜜蜂，看来“蜘蛛人”在技术上真的是可行的啊！后来有一位现场的小伙子被请上台来挑战，结果掉到水里，浑身湿透，很惨啊，不是专业的还是不要逞能了吧，呵呵！

很多照片，由于夜景模式没有三脚架，都虚了，剩下的几张，比较普通，太多的精彩的节目没有拍下来。





夜晚过后，新奇的一天从早餐开始，在主题公园区的“长隆酒店”白虎餐厅，和珍稀动物白虎、以及火烈鸟、红鹮一起用早餐。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
早餐后，乘坐酒店的专车到“长隆野生动物园”，这个动物园和享誉世界的迪斯尼主题公园、环球影城等主题公园类似，这里的主题是“500种珍稀野生动物”，2天玩下来，发现这种原生态的自然动物园感觉很不错，动物园几乎不到笼子，鸟语花香中，动物们和游人一起，自由自在，而且这里居然有“考拉”和“少年π电影里的檬”，


这在我以前去过的“新加坡野生动物园”和“大连野生动物园”里都没有见过的，但是野生动物园太大了，动物表演也很多，一天走下来很累很累，所以最好是分两天玩比较好。



动物园里分两个区，步行区基本是徒步，只有走到在野生园区才可以开私家车或者坐园内的小火车。鸵鸟会和你亲密交谈！


河马的嘴真大啊！






不得不说一说动物园的两大败笔：其一是“金蛇秘境”，网站上宣传充满神秘色彩的“金蛇秘境”，可以在原始森林里，象外星人一样通过透明的“大气泡”和金蟒蛇生活在一起，完全是噱头，现场就是一个假山洞，有个小通道罩着个玻璃罩，什么蛇都看不到，儿子和我都太失望了。另一处败笔是“侏罗纪传说”，在这么生态的自然环境中，居然花了重金打造“仿真恐龙”，一看就知道是假的，跟“美国环球影城的侏罗纪”差着太多档次，觉得很失败。园区里有一家“长隆酒店”，住宿条件一般，但是酒店环境非常好，花园很大，还有动物岛、1月份桂花树居然飘香了

夜晚的酒店大堂已经没人了，但火烈鸟居然还站着，原来这些鸟真的站着睡觉啊！


