我是一个爱吃爱玩儿的家伙，不知道有多少蜂蜂都是和我一样~~想去广州完全是因为“舌尖上的中国”，看完我就坐不住了，和老公一商量，走着吧，都是爱吃的货，所以这篇游记只发吃，发吃，发吃啊！！呵呵，其实最主要是时间稍微长了点儿，好多我都忘了~~正文开始时间：4月5日--4月9日人物：我和爷们儿地点：广州第一家炳胜，好吃好吃，环境不错，就是稍微贵了点儿，不过广州这个地方就这样，凑合吧脆皮叉烧，外皮酥酥的，绝对入口即化，就是吃多了稍微有点儿腻
炳胜海鲜酒家(东晓总店)
干炒牛河，不多说，吃的盘子光光
炳胜海鲜酒家(东晓总店)
灌汤烧鹅，烧鹅啊，我看舌尖上的中国使劲咽口水的菜啊~~~外皮有嚼劲儿，好吃
炳胜海鲜酒家(东晓总店)
这个碳烧肉和那个脆皮叉烧是一个拼盘，这个也好吃啊，肉不老不嫩，刚好合适，巨棒！
炳胜海鲜酒家(东晓总店)
野生鳝丝干逼粉丝煲，他们那边很爱吃各种粉丝煲，其实我觉得一般般
炳胜海鲜酒家(东晓总店)
炳胜总体评价很好，下次我还要去，就是稍微小贵了些~~~第二家稻香，这个地方大家评价挺高的，我也不知道是我去的时间不对（下午4点）还是菜没点好，总之，我觉得很一般，是广州我们去的最一般的一家豉汁蒸排骨，不错啊，就是豉汁蒸排骨的味道，不许拍我
稻香酒家
咖喱猪皮鱼蛋，这个我实在接受不了，那个猪皮是炸过的，现在想想都想喝水涮嘴
稻香酒家
艇仔粥，我也觉得这个地方做的不好喝
稻香酒家
味菜蒸大肠，味菜好像是个什么酸菜，依然不好吃，看来我真的是很不喜欢这家
稻香酒家
经过广州的几天，其实虾饺各家都差不多了
稻香酒家
这个是我最喜欢的，白灼生菜，哈哈哈，农民胃！
稻香酒家
第三家富盈酒家，这个我喜欢，我俩是去吃早茶的，但是我们吃了很多很多~~~上汤白灼娃娃菜，我好喜欢广州这样的饮食方式，早饭就能吃到青菜
富盈酒家
都一样的虾饺来了
富盈酒家
好大的虾仁，没有别的辅料，就是虾仁
富盈酒家
鲜虾云吞面，这个不太好吃，南方的面条碱味儿太大
富盈酒家
香葱生肉包，皮儿特别好吃，有股奶味儿，馅儿不好吃，还小
富盈酒家
我最爱的萝卜糕来了，谁发明的萝卜糕，应该发诺贝尔美食奖
富盈酒家
蛋挞，这种甜食我一般啦，就是应景儿尝尝，挺好吃的其实我真纠结
富盈酒家
看看里面，嫩着呢
富盈酒家
荠菜咸骨粥，里面的骨头肉是咸肉，我喜欢早上吃咸的东西，不错，这个粥好喝
富盈酒家
蜜汁叉烧肠粉，金鼎轩的肠粉做的太精致了，我觉得肠粉这东西做成这样就对了，不用切的摆的那么整齐，味道好最重要
富盈酒家
第四家辉记潮汕海鲜粥，这个我喜欢，潮汕粥，里面料好足啊，我吃傻了~~~~粥里面有半斤虾和一只肉蟹，太香了太香了，我没有别的形容词
辉记潮汕海鲜砂锅粥(中鹰店)
烤生蚝，我对这东西一般，点一个充数
辉记潮汕海鲜砂锅粥(中鹰店)
炒个青菜清清口
辉记潮汕海鲜砂锅粥(中鹰店)
炒花蛤，这个跟吃瓜子似的，一会儿嗑一盘，不过味道不错，干净不牙碜
辉记潮汕海鲜砂锅粥(中鹰店)
我吃饱了，我吃的真多~~~
辉记潮汕海鲜砂锅粥(中鹰店)
第五家新泰勒，这家离住的地方很近，去的时候挺晚的了，我都困了，基本没什么胃口了，那也吃了下面这些东西豉油王鹅肠，这个真心推荐，鹅肠很有咬劲儿，而且很进味儿，量不小，一进嘴全是豉油的香味儿
新泰乐黄鳝专门店
金牌黄鳝煲，里面的蒜又烂又进味儿，我全吃了，鳝鱼么，我贡献给爷们儿了，就尝了两块，好像还行，鳝鱼量很大，能吃好久都吃不完
新泰乐黄鳝专门店
老娘肥叉，听名字就知道，肥肥的叉烧，一口下去，咸中带微甜，肥的部分入口即化，瘦肉也是火候合适，不柴不老
新泰乐黄鳝专门店
第六家吴係茶餐厅，这个地方吧，我第一次去的时候排大队，我最讨厌吃饭的时候排队，我们就换去炳胜了，但是心里惦记啊，拍了那么长的队得多好吃啊，第二天再去，早点儿去，5点到了，不排队，吃吧！菜单上的菜多的让我晕头转向的，勉强从里面挑了几个，吃完后不知道为什么会排队~~~~XO酱炒萝卜糕，哎哟，真好吃
吴係茶餐厅
菠萝油，好多人都很喜欢，我只说还行吧，甜食又是面包，我一般
吴係茶餐厅
萝卜炖牛杂，这个好吃，牛杂炖的筋筋道道的，也很香，萝卜很烂，我喜欢吃烂烂的东西，味儿足
吴係茶餐厅
这个青菜太多太多了，我一个这么能吃青菜的都吓着了，这得多少人才能吃完啊
吴係茶餐厅
深井烧鹅拼湛江白切鸡，当时正好禽流感，吃的我是心惊胆战！但是真的很好吃，白切鸡沾葱油料，烧鹅沾桂花酱，太到位了
吴係茶餐厅
田鸡煲，说实话，味道我都忘记了，估计也不是很好吃，好不我怎么记不住呢
吴係茶餐厅
第七家陶陶居，我们最爱的陶陶居，我们吃了3顿的陶陶居啊！！！我推荐，我强烈推荐大家去吃陶陶居，你可能会和不会说普通话只会说粤语的老奶奶老爷爷坐在一桌喝茶吃东西，虽然各自吃各自的，但是他们很可爱的，很节俭，很~~~哎，总之，很好啦感觉！叉烧酥，下次再去一定要带回来的好东西，里面的叉烧和外面的皮绝配啊
陶陶居酒家
看看里面的叉烧多满，外面酥酥咸咸，里面微甜软嫩，咬一口，满嘴留香
陶陶居酒家
椰奶糕，蒙着点的，卖相好，椰子的味道浓浓的，咬起来QQ的，还不错，也不是很甜
陶陶居酒家
里面好多红豆
陶陶居酒家
墨鱼烧麦，就是用墨鱼汁和面做的，挺劲道儿的那外皮儿，大虾和里面的馅儿咬下去有弹牙的感觉哦
陶陶居酒家
这个牛肉肠粉，一吃吃一条，真过瘾，就是皮儿稍厚了点儿，但是汁儿好吃
陶陶居酒家
嗯，浓浓的双皮奶，吃完就能饱了，吃完一口我都不敢吃了，真厚那味儿！
陶陶居酒家
不评论的都一样的虾饺，但是他家的皮儿很薄，很薄
陶陶居酒家
蒸凤爪，特别软烂，老奶奶都能suo干净，不知道能不能补胶原蛋白
陶陶居酒家
青菜，烫青菜又来啦，我每天早上都得吃一盘子
陶陶居酒家
还在陶陶居吃了顿午饭，菜随不多，但是量大，味儿好咖喱蟹煲，好大一只螃蟹，好多的肉里面，好重的咖喱椰奶味儿，好好吃哦
陶陶居酒家
澳门烧肉，皮是焦焦的，沾白糖吃，好吃，就是吃多了腻的慌，还给那么多，肉是咸咸的
陶陶居酒家
又是萝卜牛杂，我好喜欢吃这样的东西呢，不过这个比那个吴係好吃好多
陶陶居酒家
吃货的广州俩人行到现在差不多啦，你们看饿了可不关我事儿啊，想知道详细的我随时解答谢谢大家的咽口水观看，鼓励鼓励点点鼠标吧！

