广州红砖厂，没有传说中的好（图片多多）在广州呆了十几年啦，都不怎么熟悉广州。某天，偶然在蚂蜂窝看到驴友们的游记，关于黄埔古巷的，红砖厂的，照片看着真唯美，于是乎就决定先去红砖厂看看。路线：去红砖厂的路线有两个——1坐公车284或299到员村总站，即终点站下车——2坐地铁5号线在员村下，B出口，在马路对面程介西站坐284或299公车到终点站下车，走上马路左拐500米左右到达。也可以走路过去，从地铁口走过去也就两三个站。入门

红砖厂顾名思义生产红砖的厂，后来废弃了，变成创业园，尤其关于艺术的。进去感觉挺安静，还可以。可是进去之后次啊发现这是有一些杂货铺和咖啡厅之类的店铺组合，还有一些画展，银屏，艺术展之类，带点文艺范的。说实话，真的不觉得如何，去过丽江，西藏的我来说，没啥劲。像那些珠子，明明就地摊货，在旅游城市满大街都是十来二十块，居然还说是西藏带回来的材料自己设计的卖几百块，太坑爹了！而且里面的文字贼多，穿着长裙的我还是被咬得到处抓，回来浑身是包。我发4，再也不会去那了。看到很多友友们都评价不错，很美，才来的，可是我真的很失望，看到一片叫好的，我不敢苟同，只是说出自己的声音。当然，要是你没去过丽江，厦门这些小文艺的地，可以去看下。但是，记得带瓶花露水或者驱蚊的东东哈。（不要拍砖啊，说真话不容易的）





















































































这些都是我拍的，有些事是原汁原味的，有些是稍加修饰的。真的没有传说中的漂亮，走了两个多小时，累得不说，倒是羊饱了那些个小花蚊，给力它们一顿久违的大餐

