写在前面的一点点话：其实老早就想去广州了，这个充满粤语与美食的地区。高中看了太多的王家卫，从此爱上香港，而离香港最近的地方莫过于广东省了。在广州漂了17天，这次真的是没有什么朋友，自己一个人出游，一个人扛着三脚架拍照。所幸，也无大碍，悠然自得。小慧姐说广州是一个不和陌生人说话的城市。我想，大概，真的是这样吧。不要太高的期望，才会觉得微毫的获得都是极好的。食在广州~
仁信甜品
仁信甜品
都说仁信甜品越做越没有水准，其实我觉得双皮奶都差不多一个味儿~
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
上下九的银记肠粉，牛肉分量好足，味道也很赞。
永盈茶餐厅(上下九店)
永盈茶餐厅(上下九店)
永盈茶餐厅的云吞面配奶茶，传统的港式味道。
味先肠粉(文昌南店)
这是在文化公园附近的味先肠粉吃的及第粥。还点了叉烧肠粉，不好吃，完全不尽味儿。

香港永利茶餐厅的冻奶茶与厚多士，其实是想吃红豆冰和菠萝油的，但是不知道是不是因为团购，都被告知没有。。不过厚多士还不错。


员村无名糖水，性价比超级高。虽然味道没什么很惊艳的地方，但是价钱不贵，分量好足。


很奇怪的是绿豆沙里为什么会有海带，武汉的海带都是用来做咸汤的。

这是无名糖水的定位地图。离红专厂很近，有兴趣的话可以找找。
祺祺小食店
大众点评的好吃煲仔饭，祺祺小食店--腊味煲仔饭。感觉在广州不吃煲仔饭好亏。

东山口庙前直街肥佬牛杂档，真心吃不惯这些乱七八糟的牛内脏啊。


在荔湾湖旁边，下面的蛋卷好好吃，奶味很重，而且特别香。专业说法叫班戟。

陈光记下午茶，红豆冰里面红豆好少，而且用的是椰奶，不喜欢。

这个是地道本土牛奶了，广州有个地方叫燕塘呢。


这个在芳村，也是好多人排队。红豆双皮奶，还是觉得冷的比较好吃。
大头虾越式风味
大头虾越式风味
大头虾越式风味
大头虾越南菜。别克叔叔请我吃的大餐。。虽然不知道这些菜的具体名字，但是看起来就超级高大上的说。
玫瑰甜品店
玫瑰甜品店
这个也是老字号，翻台好快。我要的凤凰奶糊，甜的烫的，吃多就好腻。小慧姐的叫什么不记得了，里面有芋圆。
天河宜家餐厅
天河宜家餐厅
好吧，这个纯属二线城市的姑娘嫉妒你们有宜家好讨厌。甜筒比M记好吃，和KFC差不多，有冰渣。重点是只要一块钱！只要一块钱！哆啦A梦与hellokitty~

去正佳广场和天河城看“小动物”的路上，路过了广州的文华东方。

当然还有赫赫有名的太古汇。

其实这一张和上面两张都是不被允许的，高级的地方连拍照都禁止。呃，我想说的是你看方所的“毛巾”多么高级。

正佳广场

哆啦A梦和HelloKitty都是在卖一些动漫周边的同时提高人气来商场推动经济发展，噱头罢了。
正佳广场

正佳广场





不过真心觉得广告宣传还是非常到位的，标示、电梯、地上的贴画全都是蓝胖子。

好吧大雄，希望你梦想成真。


正佳广场
唯一觉得有意思的反而是这个仿不真的铁塔。

这就是那个要花50大洋的100只蓝胖子道具展览，这进去了怎么拍照好不好，照来照去都是一样的感觉好不好。所以，我没有进去。



相比之下kitty不收门票就厚道多了，不过好多熊孩子爬上爬下，这让阿姨我怎么照相呢。

这个是oppo做的广告，隔空电视版切水果，好厉害。

哎呀，我真的是最受不了这种小哥了。会弹吉他会唱歌简直就是无敌了好么。关键是唱的都是我爱的歌。

快看我发现了什么，在遥远的羊城看到湖北的东西是好激动的说。你们要理解。珠江新城与小蛮腰~
珠江新城
广州看起来还是很干净的。
珠江新城
珠江新城

珠江新城

珠江新城



珠江新城


我的徒步路线差不多就是天河城到花城广场到猎德大桥再到小蛮腰。哎哟，现在想想我脚都疼。
猎德大桥
猎德大桥



猎德大桥


沙面~

沙面真是个出片的好地方啊好地方。前身是英、法租界。小慧姐有次介绍旅游景点时，她对那个英国人说那儿原来是你们的。


沙面
某个进不去的教堂。







沙面

姿势太匮乏了好难过。




本来想把自己照得更柔软一些，一不小心就变成了这样。



外国帅模什么的最喜欢了好么。好多游客也举着相机手机给他拍。其实我一个人用三脚架延时自拍的时候也有好多人拍我的。我觉得我要火了怎么办。好担心噢。




我真是学霸的好么。虽然这张明显摆拍。

恰好白天鹅宾馆在维修，传说中国第一家五星酒店呢。石室圣心天主堂与北京路~
北京路步行街
北京路步行街

我真的是第一次见到这么美丽的教堂。问题是后来去了徐家汇天主堂我才发现原来所有的天主教堂都长一个样儿。
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂


好不容易有张表情不错的，结果给糊了，糊了。
石室圣心大教堂
这个也是偷拍，教堂里面是不允许拍照的，顿时觉得我好没素质。

石室圣心大教堂

士多在广东是便利店的意思。那为什么多士是面包的意思呢。

原谅我是井盖儿控。
北京路步行街

那天搭车反了方向就去烈士陵园附近小转了一下。

现在仿佛是个街心公园，很多市民在里面闲聊。有一些兵哥哥在跑步，可能是广州军区离得比较近的原因吧。他们跑到我身边时，领队的说，出来锻炼下是很好的，还可以看下风景，还可以看下美女，你们说对不对。哈哈，我就自动对号入座了哈哈哈。

再旁边就是中山大学北校区了，据说没有南校区好看就随便逛了逛。

喜欢广州人性化的天桥。越秀公园与白云山公园~
越秀公园
越秀公园
鼎鼎大名的五羊石雕就是在越秀公园里面呢。

越秀公园
好纠结的树根。

有种从南国越到帝都的感觉。
越秀公园

据说白云山公园是5A景区里门票最便宜的，5块钱。
白云山国家地质公园
其实要是不怕黑的话，真应该晚上上山看夜景。

白云山国家地质公园
T.I.T创意园与赤柱塔以及中山大学南校区~
TIT创意园
TIT创意园

真的是不知道怎么拍pose了。





对岸就是小蛮腰噢。

赤柱塔~

又是一路各种暴走。


跟武大牌坊差不多的感觉。


广州东站~


也就是一个普通的人造喷泉，但是你们看到彩虹了么。



站在东站附近的天桥上挨冻等天黑。这是最有成就感的一张了。



红专厂~



彩色天线好好看啊。






请叫我逆光软妹哈哈哈。黄埔军校~
黄埔军校
黄埔军校必须要坐船过去的。

广州的码头文化。

黄埔军校


写生的高中生。

想说的是这里是个海军部队，可是他们的帽子，好像民工啊。


当天晚上是和一群外国人煮火锅，听他们说话太累还是埋头默默吃比较好。东山口与二沙岛~
二沙岛

在广州有这样一句话：有权有势住东山，有权无势住西关，无权无势住河南。所以东山口是老广州的宝地了。




二沙岛
二沙岛


这个叫东山湖。


二沙岛别墅区。
二沙岛

二沙岛晚上太恐怖了，完全没有人，有钱人都夜生活到很晚么。星海音乐厅还没有亮起来就匆匆回家了。华景新城旁的铁轨~





请叫我铁轨女神，哈哈哈~










西关与荔湾~
广州荔枝湾公园

就是看到这种红彤彤的灯笼就很想家了。
广州荔枝湾公园

西关老房子还是很棒的。大元帅府与詹天佑故居~
广州大元帅府

广州的水上运输感觉比武汉好，各个码头都能发挥非常大的作用，而且他的轮渡座椅好高级的样子。
詹天佑故居纪念馆

故居旁边是詹天佑小学，小花园里有段铁路呢。

从化北回归线公园~

北回归线公园
这个属于郊区一日游了，貌似好多当地人都不一定知道。
北回归线公园
北回归线公园



北回归线公园

小洲村~

小洲村

对小洲村还是有点失望的。风景不怎么好，还有好多地方在修，唯一还行的就是商业气息暂时不浓，人还没有那么多。问题是特别远，坐公交从起点坐到终点了。可能还不到艺考时期吧。



想要的感觉没有拍出来。









这个屋子修好了一定很好看。喜欢颜色。珠江夜游~
珠江夜游
珠江夜游
珠江夜游

珠江夜游
珠江夜游


珠江夜游
珠江夜游


