难得5.1放回假，背个包（让人看着像专业“驴”）走你--目的地：广州上下九。早上起得早，火车上睡了一觉。到站听说白云皮具批发不远，直接去。老婆说这里的包包不错，墨迹了半天，溜的哥晕头转向，买完走人。打车到牌楼，结果天公不做美下起大雨，哥这个郁闷呐，不过也挡不住哥的辘辘饥肠，直奔林林牛杂，上图

滋味足，跟我们楼下的就是不一样，赞一个，这个是净牛杂，我个人还是喜欢萝卜牛杂。雨快停了，继续赶路，前面不远就是南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
点了一碗双皮奶，旁边的是牛三星，
南信牛奶甜品专家
双皮奶滑嫩，奶香浓郁，牛三星有嚼劲，汤头鲜美，不错！老婆要了一碗鲜虾净云吞，尝了口汤，
南信牛奶甜品专家
非常美味！跟中华名小吃的名头相符。饱了。出来看到对面的陶陶居

听说这里早茶很出名的，不过还打着饱嗝，就不进去了
。又到不远的百年老字号“莲香楼”买了包鸡仔饼，听说很出名，尝了口，不过我不太喜欢又甜又咸的口味，看看很多人都买嫁女饼，吃的实在太饱了，就没有跟风，走了。

下九路到了尽头往右转就是宝华路，不远处的左手边的小胡同里发现了我垂涎已久的“陈添记”，是个很小的门面，跟我想的不太一样，不过人气超旺的，一个座位都找不到，都说这里的艇仔粥和爽鱼皮好吃，不过实在吃不下了，拍个照留念

现在还有些遗憾没吃点
。继续往前走就是顺记冰室，实在是走累了，进去歇歇脚，点了店里的招牌芒果雪糕和椰子雪糕，上图

这个得说说，虽然样子看上去很普通，但是口感和味道那是超级棒，是每桌必点哦。出来几步远的路程就到了宝华面店，幸福猪手面的大名你听过吧？就是此间喽：
宝华面店
听说这里的金牌猪手面很好吃，不过哥的胃不争气，实在吃不下了，要是有一点点空隙都得要一碗吃。到这里上下九美食体验告一段落。总得消化消化食啊！听说广州八景之一的陈家祠就在不远，（因为我也是陈氏家族的不肖子孙吗
）决定走着去（其实是找不到去那里的大巴）
，好在不太远，很快就到了。祠堂前的海棠好美

外面看气势雄伟，进了里面，回廊亭台错落有致

这座建筑群始建于19世纪末，可谓雕梁华栋，充分体现了中国古建筑的美感和工匠的智慧。现在在祠堂了陈列了很多广东的工艺大师的作品：

。这是榄雕，橄榄核上的雕刻，那意境，那工艺，绝对让你感到高山仰止的震撼，谁然体积小。这是广彩的灯罩

漂亮！谁能猜猜这是什么画吗？

告诉你吧，这是广绣，第一眼我还以为是照片呢！一天过得真快，都下午6点了，决定去北京路逛逛就返回深圳。在北京路中段找了家马来风味的饭店，点了个海南鸡饭

味道不错，还有福建鲜虾面

面的味道还好，就是有点咸。吃饱喝得，回家。

