史上最忙乱、心思最重的2014上半年终于过去，生活没有如期呈现另一番景象，那么，还是出发吧，每年至少一次。原本以为去年厦门归来意犹未尽想立马再来一次“火车游”的念头一旦搁置就是经年，因为生活已因另一念起而有所不同，只是没想过以前感觉很容易的事情如今困难重重，再不出门走走，已体会不到在家千日好了。于是，哪怕可可暑假已去了一趟西安，我还是决定再让她陪我到广州住几天，对，是她陪我，自从给她手机开了流量后，出不出门、去哪里玩对她而言都不重要了。出发前两天，可爸试着让她在去广州和陪可能来长的堂哥玩几天中选择，她说如果不是已经买好车票订好酒店的话肯定选择后者，这话听得我好一阵心酸，果然崽大不由娘，你这番还在感叹孩子成长得太快，想尽可能地多点时间陪陪她，她那边已廹不及待要挣脱你的庇护自由飞翔了。唉，心酸归心酸，也遑论谁陪谁，且行且珍惜吧。第一天：长沙南→广州南→广州喜运服务公寓（琶州保利世贸店）→黄浦古港→大学城早上7点40的高铁，说好5点半起床，6点出门，坐303，6点半到芙蓉广场地铁站，坐第一班车去南站，感觉时间很充裕，行李也不多，就没打算让可爸送。可忘了太早连公交都没有，好在爱操心的老妈替我想到了，还提早一刻钟就叫可可起床洗好眼镜来催我们了，所以当可爸送我们到芙蓉广场时，地铁站还没开门，于是，在旁边已开门的肯德基解决早餐先。等我们进出几次肯德基看到地铁站终于开门，再走上一段路进站，拿出一把事先准备好的硬币买票被退回几个，以为是投币速度过快而来回试验几次确认是硬币太老机器不认后，折腾一阵才拿到票的我们刚好错过第一班车。所以啊，出门在外，计划永远赶不上变化，时间预留得越多越从容。喜运公寓是我在网上海搜酒店，把搜索条件定在体育西路或珠江新城地铁站附近时，按评分排序第一的酒店，看过详情又再看过其他很多酒店后，再没有一家酒店可以入我的法眼了，撇开它是否真有五星级酒店的配置，关键在于它快捷式酒店的价格，去哪儿网团购价180元/晚。从广州南站坐地铁2号线到昌岗转8号线到琶州，不用出地铁站，直接走保利世贸地下层通道至D座，一楼办入住，刷卡坐电梯去所住楼层，房间如想象中宽敞干净，洗衣机、微波炉、冰箱、电磁炉等公寓式酒店特有设施一应俱全，落地玻璃窗令视野开阔，一切感觉良好。
广州喜运公寓式酒店 (琶洲保利世贸公寓店)
广州喜运公寓式酒店 (琶洲保利世贸公寓店)
广州喜运公寓式酒店 (琶洲保利世贸公寓店)
广州喜运公寓式酒店 (琶洲保利世贸公寓店)
广州喜运公寓式酒店 (琶洲保利世贸公寓店)
到酒店放好行李我们就直奔黄埔古港，主要目的：找寻可可觉得肯定很好吃的我小时候吃过的零食——酸梅粉。还好我们目的明确，不然不会坚持走到真正的古港，一进黄埔村就对眼前一幅现代乡村集镇的景象失望了，穿过一大段喧嚣、杂乱的街道，终于看到景区指示牌，可越走越怀疑景区是不是也放暑假了，因为只有零星的游人和多数大门紧闭的店铺，好不容易问到卖干货的地方有酸梅粉，才又有干劲继续逛，等真正见到才发现是有一字之差的话梅粉，不用说，完全不是记忆中的味道，但可可说好吃，也不枉白跑一趟吧。买到话梅粉后，我们立即决定打道回府，趁早去市里吃点好吃的，黄浦古港根本不是传说中“吃货的天堂”。我凭着记忆中来的方向指引着可可往回走，谁知竟走到了真正的黄浦古港，尽管只是个破败的旧址，我仍然心满意足，总比什么都没看到就回去了好，嘿嘿，路痴也有路痴的用，虽然再回到黄浦村入口，我们绕了更多的路。

黄埔村入口

我们在村中遇到的第一个稍文艺的店

好吃的红豆豆花

不知道是关门了还是本就不开门的

这个适合我家开

三眼井

话梅粉，2元一包

古港返回路上遇到的

我们貌似走反了方向，这才是黄埔古港景点的入口。

这就是黄埔古港遗址了。

看不出昔日繁华从黄埔村出来后，我看了下地图，发现去大学城比较顺路，遂以大学城附近肯定有很多好吃的为理由动员可可前往。坐地铁4号线到大学城北，出地铁口就有一个租单车的点，两人各租一辆，雄心勃勃地要绕外环路一圈，要拍足所有的大学校门。事实上，除了我一雪去年在厦门曾厝垵不敢骑单车之耻外，此行乏善可陈，可可一路问：说好的树荫呢？说好的好吃的呢？我们仅仅拍了两个大学校门，从外环经东四路到中环再到内环，我们大概只绕了四分之一个大学城，沿途不见一个商店，也难见几个人，或许是我们没有坚持到繁华的地段，但是再也坚持不下去了好吗？会渴死在路上的。“一定要在还单车的地方买水喝，一定啊！”可可一再叮嘱做出错误决定的老妈我。


第二天：广州长隆野生动物世界+长隆国际大马戏这应该是广州之行的重头戏，不论是时间还是金钱。从上午10点到晚上10点，我们在长隆呆了足足12个小时，平均每小时花费100多元。不过还是感觉超值，特别是晚上的大马戏，相当华丽相当惊险，好几个高空杂技我和可可都不敢看，光听观众的惊呼声腿都发软。大家看到这就会理解我们为什么不去欢乐世界和水上乐园了吧？本来去野生动物园都想动员可爸一起的，以为真的会和动物们零距离，想想自驾的话会稍稍遮点丑，等下这么大年纪了还因为胆小在大庭广众之中大呼小叫那就太不像话了。可惜可爸不愿出门，而所谓的猛兽也因人工喂养而少了些许野性，我们就亲眼目睹了长隆动物园的镇园之宝——白虎连快到眼前的肉都不愿一跃而起拿下，抬抬头，伸出舌头舔一舔，够不着，就作罢的情形。我们第一次坐小火车时错误地估计了形势，特意选了四人一排中第一的位置，以为靠边方便拍照，谁知靠的是左边，车行区中大部分动物都在靠右的区域，拍出来的照中除了动物还不可避免地有身边乘客，有点小遗憾。等到我们走完所有的步行区，时间还早，正愁如何消磨时间，大马戏要晚上8点才开始呢，突然可可灵机一动，要不老妈我们再去坐一次小火车吧，哈哈，真是太机智了！这次我们都选四人中第四的位置，圆满了。
长隆野生动物园
火烈鸟
长隆野生动物园
黑天鹅
长隆野生动物园
獴哥
长隆野生动物园
这应该是华南虎吧？
长隆野生动物园
这是我们第一次坐的石头号小火车
长隆野生动物园
《爸爸去哪儿》大电影拍摄地：张亮和天天住的1号房
长隆野生动物园
田亮和Cindy住的2号房
长隆野生动物园
林志颖和Kimi住的3号房
长隆野生动物园
郭涛和石头住的4号房
长隆野生动物园
王岳伦和Angela住的5号房
长隆野生动物园
躺在路中间的袋鼠
长隆野生动物园
这应该是羊驼
长隆野生动物园
长颈鹿
长隆野生动物园
可可唯一要求喂的动物，15块钱一根树枝。之前看到很多小朋友拿的树枝被长颈鹿一口就叼了过去，就嘱咐可可抓紧一点，没想到长颈鹿聪明得很，它把枝头树叶差不多吃光了就再也不鸟你了，专门找那些树叶繁茂的，所以可可的树枝最终被插在围栏上了，不知道有没有人如获至宝，再然后白高兴一场。
长隆野生动物园
白袋鼠，连眼睫毛都是白的，不好看。
长隆野生动物园
嬉闹的大象
长隆野生动物园
磨牙的小白虎
长隆野生动物园
哈，这张象不象张大嘴在笑？
长隆野生动物园
睡眼朦胧的考拉
长隆野生动物园
猜测后面那个顽皮的小家伙是隆隆，一直钻来钻去。

晚上8点才开始的大马戏，6点半不到安检前坪就排满了人，好在之前看过攻略，我们就算排在队伍末尾也坐到了比较理想的位置。

谢幕第三天：沙面→上下九步行街→石室圣心大教堂→太古汇方所书店→1200bookshop



沙面大街上随处可见各种铜艺雕塑

一场大雨把我们淋进了星巴克，看到可可笑的样子了吗？这是她广州之行最经典的造型了，什么景点什么美食都比不上手机。

星巴克里不少国际友人

雨过天晴，更加闷热。

拍照也要动员许久，可可说她现在样子太怂了。

沙面露德圣母堂，周边好几对在拍婚纱照。我们走完沙面大街就离开了，因为上午出门比较晚，从星巴克出来都快1点了，还是去上下九找吃的比较靠谱。

“立马滚蛋”？


招牌鲜虾肠，可可连连说好吃，可后来提议再吃一次她却不干。


陶陶居的虾饺和猪肠粉凤爪。我们3点才到陶陶居，当然这又得“归功于”我这路痴老妈，走了冤枉路，一进去就被告知下午茶4点收市，得抓紧时间，我们一想，一个小时，也够了，反正已经不是喝正宗的早茶了，就是来尝尝传说中无限美味的三样茶点的，可悲的是，奶黄包没了。虾饺和凤爪也没有想象中好吃，甜甜的，我每样尝一个，就觉得有点腻了，幸好有普洱。

南信双皮奶和姜撞奶。双皮奶是冰的，姜撞奶是热的，我比较喜欢姜撞奶，浓浓的姜味，双皮奶较粘稠，奶味更浓，更甜也更容易腻。

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
下了公交我习惯性地准备导航，不经意抬头环顾四周，发现教堂就在马路对面，很宏伟的哥特式建筑，只是周围环境与它太不匹配，我很想进到教堂里感受下氛围，一看时间表，我们来的真不是时候，免费开放时间早上7点到下午5点，我们5点过几分到的，晚上7点半有一场弥撒，等还是不等，纠结半天，以反正我们不是教徒来说服自己决定放弃。
方所书店
离开教堂我们赶往下一个感兴趣的地点：太古汇方所书店。
方所书店
方所书店不止卖书，但看书者众，毕竟那么多精美的杂货无异于奢侈品。
方所书店
出了方所我们的下一站还是书店，1200BOOKSHOP，24小时书店。

两书店各买一本书盖店章以作纪念。

慕名而来的人很多，但也有例外，当我出来举起手机拍这门店的时候，一小伙子过来问：这里怎么啦？你在拍什么？第四天：惠食佳滨江店→北京路步行街→顺记冰室→广州塔
惠食佳(滨江店)
惠食佳等位区我感觉这几天都没怎么好好吃饭，于是决定从酒店出发直接去惠食佳，免得晚餐时人太多要等很久。我们出门一天比一天晚，再磨蹭一下，到的时候11点多了，工作人员正在做各种准备工作，我们排3号，稍稍等了一会才入座。
惠食佳(滨江店)
我们选坐在水池边，只多了哗哗的流水声，果然食客越来越多，油盐味也越来越浓。服务员态度很好，餐盘换得勤，茶水加得及时。
惠食佳(滨江店)
红烧乳鸽。我只吃了一块，觉得过于入味，偏咸，可可说特别好吃，一个人吃得干干净净。
惠食佳(滨江店)
鳝丝煲仔饭。半份可以舀这样4小碗，我吃了2碗半，可可吃一碗半。只能说我确实是饿了，味道不如鱼莲山的腊味饭。
惠食佳(滨江店)
豉油皇鹅肠。一开始吃还感觉有点肠子特有的味道，可可吃了一根就不吃了，我是越吃越好吃，特别是把底下的豆芽、洋葱拌着一起吃，吃到后面完全没有任何异味，酱味非常浓郁，份量也足，我一个人吃不完，打包带到酒店，晚上当宵夜，当然也是我一个人干掉的。

从惠食佳出来，我们打算去越秀公园。行程里没有这项安排，但这两天我们也没完全按行程来，想到哪走到哪，可可说很想去看看地理书上广州的地标——五羊石像，那就去呗。可惜，我们又被一场暴雨阻挡在越秀公园地铁站了，等了个把小时，人都打瞌睡了，雨却没有半点停下的意思，地铁站某个出口楼梯都快变成小瀑布了，于是，决定回酒店睡觉。

我到酒店往床上一躺立马人事不省，睡得那个香啊，可可同学也正好尽情地玩手机，如果不是为了一直没吃到的顺记雪糕，估计我们都不愿出门了。

这是在去顺记的路上买的黄振龙凉茶，左为苦瓜茶，有淡淡甜味，很好。右为椰子汁，因与后来的顺记椰子雪糕口味重复，后悔不该买。

上为椰子雪糕，下为芒果雪糕。都只小小的一个球，13块，挺贵的，不过芒果雪糕的味道那可不是盖的。

本来我们安排了珠江夜游，想来想去坐游轮也就那么回事，在香港、柳州可可都坐过了，无外乎是拍拍夜景，鉴于我们的拍摄机器像素有限，拍摄水平更有限，还是罢了。但到了广州总得去看看小蛮腰吧，虽然我们在住的地方就看到过了，还是决定到最佳观赏地点海心沙去看看夜景，顺便坐坐广州无人驾驶的地铁——APM线。

从海心沙地铁站一出来就被保安大叔催促，快拍快拍，刚刚关园了。唉，我们这都是什么节奏啊。就这样，马虎拍了几张被赶了出来。

到公园外面再拍就很难避免刺眼的广场灯了。第五天：越秀公园→北京路步行街→广州南站

今天要回家了，还是得去完成下可可的心愿，哪怕只是去拍个五羊石像。从越秀公园正门进，坐公园游览车直接去五羊石像，来回20元/人，途经镇海楼，如今的广州博物馆。

这就是我小时候第一次从大姨寄给我妈的照片上看到过的五羊石像，实地游览别有一番风味，只可惜时间有限，匆匆地我们走了。回到公园前地铁站，退了羊城通，买好去南站的票，我们决定再去吃一次昨晚在快到北京路步行街的拐角处吃过的轰炸大鱿鱼，油炸的一整只裹面粉的大鱿鱼，昨晚是两人吃一只，不过瘾，今天一人一只，吃伤我了，当时就后悔了，还不如不吃，留下美好的回忆。马上要去南站坐车回家了，想想还得给家人带点手信，正好北京路步行街口有个莲香楼，新鲜出炉的各种口味点心一样来几个，分两盒装好，我一看盒子上印着喜饼，顿生好感，与喜运公寓一样，光是名字就让冥冥中一直祈求自己好运的我中意。在结束这篇我在蚂蜂窝的处女游记时，我已被证实确实好运，感谢广州，感谢喜运，带给我终生难忘的特殊旅程。

