
广州是座美丽的城，但她的魅力我还没有完全去感受。
这坐城市的名字小时候我就知道，因为亲人在那里……但在去之前对她的印象是没有概念的，感觉和香港一样，都说粤语，都听不懂。
去了才知道羊城广州的标志是五羊，才知道花城广州果然都是满眼绿色，各花芬芳。
广州的汤真的很好喝。
广州的老人是这座城独有的一道风景。
……



………………………………………………………………“旅行”计划…………………………………………………………………………

时间及路线：
2012年3月
第一天西安---》 广州北京路步行街
第二天广州天河城小蛮腰
第三天广州婚纱集市石室圣心大教堂
第四天广州---》 上下九步行街中山纪念堂


……………………………………………………………………关于出发……………………………………………………………………

在大四那一年，不知如何创作毕业设计（大学学的服装设计），和朋友思前顾后，毅然决然的决定奔赴广州，去那里国内最大的面料市场购买所需要的面料和配饰，同时也能看看广州的美。
决定后的第二天就买了硬座火车票，一张往一张返……

第三天早上拖着行李坐上西安驶向广州的列车。那种感觉是奇妙的，每到要去一个我陌生也曾向往过的城市的时候，这种感觉就会在坐上火车的那一瞬蔓延开来。学生时代，为了省钱，买了坐票，二十六小时的火车对我来说算是个考验，记得自己从西安回家到敦煌也只要二十三个小时……每每坐回家的时候，自己总是累的半死，而这次前往广州，不敢想象。一路上幸好可以以聊天打牌为乐，三个老爷们在车厢的闷热中，人来人往的拥挤中苦中作乐……刚上车的时候朋友就用手机设置了倒计时，距离到站还有整二十六个小时……还有十八个小时……还有八个小时……夜晚趴在小桌子上艰难的睡着，也不知道自己究竟睡着了没有，睡着了多长时间，最后一次被手臂的压痛感折磨醒，车窗外天空已经大亮，满眼的绿色，当看到南方特有的芭蕉树的时候，我就知道广州离我已经不远了。


广州途径站，武昌

广州火车站
“广州欢迎您”！

广州火车站
第一眼广州

广州火车站
广州站


抵达广州站是中午一点，空气燥热，这种燥热区别于苏州、南京的闷热，可能是车站人极为多的原因，也可能事先就得知广州很乱的原因，广州站给我的印象并不是很好，车站有点旧，各色外地人员夹杂着广州本地人乱七八糟的熙熙攘攘，真是让人很不舒服。一天多的坐票行程让我和朋友都身心疲惫，想着如果再这样坐回西安，那可真是太磨练我们的意志了，为了对自己体贴点，改签换卧铺，三人立刻举手赞成。

转两次地铁后到达中山站，出站后就奇怪这个地方怎么能有这么多的人，身体困乏加天气燥热加人流拥挤不堪加几次找不到合适的住房，把我仅有的心力消磨殆尽。来到广州的第一天的二分之一，真是困难重重。但祸福相连，祸过后，自然就是福。最后“下榻”的酒店是个没有正规门面的“海大新宾馆”，一共住四天。三个人把标间的两张床拼起来睡，除了房子旧了点之外其他还好，能住能睡能洗澡，一天一百八，还奢求什么呢。休息过后换上干净的衣服出门，先去面料市场探探路。……

国立中山大学
广州国际轻纺城对面就是鼎鼎大名的“中山大学”


三月的广州给我满眼的绿色


饥肠辘辘的我们在寻找酒店的路上走进一家快餐店，吃了在广州的第一顿午饭——“毛细”炸酱面，这让我这个北方汉子着实“细腻”了一把……狼吞虎咽完，就像猪八戒吃人参果一样，根本不记得是什么滋味了，只留下的些许印象是面条很细，完全不同于我们北方的面质。

海大新宾馆
众里寻他千百度的 住宿地，一百八一晚，对于三个穷学生来说，已然很豪华了，主要离面料市场极近，交通也很方便。

海大新宾馆
就是这家宾馆了，服装系的学子蜂蜂们，可以关注一下！~


广州印象之一


广州的三天，基本都是在这里度过的，学服装设计的孩子们都知道她的强大！


因为这是旅游游记，所以我就自动屏蔽了在面料市场所见所感，只留下那四天“放学”后的课后时光，这些时光，只有美景和美食！……


…………………………………………………………………………关于游玩…………………………………………………………………

来到广州要是白天逛面料市场，晚上待在宾馆休养生息，那岂不是太太太浪费了大好时光，对于我这个热爱旅游的人来说，更是天理不容。即使白天再累，到晚上七点多我们依旧重新出发，开往广州的大小名街名景。
北京路步行街、沙海心亚运公园、天河城购物中心段、一德路石室圣心大教堂、上下九步行街、中山纪念堂……
这些地方都是抽晚上时间赶着逛完的，一天时间安排的很充实，收获也颇多，不光是照片的记录，还有自己心灵的感受，眼睛的观望，嘴巴的品尝。

北京路步行街和上下九步行街在网上评价是到广州必去的，但去过之后，我自身感觉其实还好，没有理想的那么特别，上下九比北京路稍加有广州的特色一点。


………………………………………………………………………北京路步行街………………………………………………………………

到广州的第一晚就去了北京路步行街

北京路步行街
在北京路步行街上偶遇的外国小女孩，抓拍几张

北京路步行街
三位主人公亮相！满脸都是为了毕设 远赴广州的沧桑……

第一腩
晚餐是在北京路步行街上一家名为“第一腩”的店吃的，牛腩面加泮塘马蹄糕。牛腩还是那个牛腩，面还是那个面，但汤却不是那个汤，很美味，我和朋友都连连称赞。马蹄糕店员说是特色，所以花“大价钱”点来“品尝”，果然好吃的不想让人再吃第二口，什么东西啊，好生让人反胃，口味甜的奇怪，后悔后悔，感觉自己连肠子都青了好一截。

第一腩
大四的我还是一头短发

第一腩
牛腩面+泮塘马蹄糕

北京路步行街

北京路步行街
有很多广州特色糕点卖，可惜我一直对此不敢兴趣

北京路步行街


………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第二天

广州的早点是在宾馆楼下的快餐店吃的，牛腩粉，小笼包，鱼片粥，卤蛋……没有什么新奇特别，将就吃饱。



吃过早饭，我们三人就直奔面料市场……过程在此省略……到下午5点钟，面料市场关门后，才开始今天的精彩，我们决定去“小蛮腰”

广州塔(小蛮腰)
从面料市场出来，在回宾馆的天桥上，惊喜的看到远处的小蛮腰，原来她离我们这么近！有时抬起头才能看到惊喜！


坐着公交出发，车里的风景！



……………………………………………………………天河城购物中心段…………………………………………………………………

天河城购物
广州印象

天河城购物

天河城购物
美女与野兽



天河城购物


晚餐是在真功夫吃的，味道还好！汤很棒！


广州印象


广州印象




………………………………………………………………小蛮腰…………………………………………………………………………

这次旅行给我印象最深的是沙海心的那座“小蛮腰”，记得在电影《单身男女》里，它就出现过，原来它就坐落在广州，有幸合影留念实感万幸。广州珠江新城的建筑很有设计感很现代风，就像上海的浦东新区一样给人留下很深的记忆，那一座座错落有致的高楼，那一条条硬朗的结构线，那一闪闪变化万千的装饰灯，体现了广州的风格，仿佛就是在告诉我们：这，就是新广州。
还有还有……

广州塔(小蛮腰)
步行看到不远处的“小蛮腰”

广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)



广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)
标准合影留念一张

广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)


…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

在广州的第三天，我们结伴去了广州的婚纱市场，因为我们的毕业设计与婚纱有关




婚纱市场出来后去往一德路石室圣心大教堂，教堂周围有很多的玩具城，我在里面四处寻找属于广州的Sonny angel




皇天不负有心人，终于在一家小店里找到了他，取名张扬（羊城广州）




…………………………………………………………石室圣心大教堂…………………………………………………………………

石室圣心大教堂

圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。历时25年始建成，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。

石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
游览完大教堂，我们就穿梭到附近的小巷子里，去发现广州百姓人家的闲淡美好
















午饭尝了尝地道的干炒牛河！味道很赞的说！

…………………………………………………………上下九步行街…………………………………………………………………

最后一天，中午就要坐车回西安了，我怎么也不想用睡懒觉来浪费在广州的每一刻，而且是仅有的一个早上。前一晚就提议第二天起大早去吃广州的早茶。早茶到底是个什么东西？！怎么个吃法？！
早上六点就爬起来，原本五点要起的，但被瞌睡打败。当天天气比较的阴沉，早上六点的广州天已经亮了。转三次地铁到上下九步行街，因为那边有几种名小吃，还有所谓的西关早茶。一路上看到了许多的上班白领还有穿各式校服的学生。地铁是个神奇的地方，什么人都有，什么样的学生都有。







一到步行街，就眼观八方，寻找那些被网友传的沸沸扬扬的名小吃店。首先是宝华面馆的云吞面，十三块钱一小碗，五个馄饨加少许细面，吃完后辣的加美味的让我眼泪奔流，物超所值，真是很鲜美。
宝华面店

宝华面店

紧接着去到一座很金碧辉煌的酒家，名唤“陶陶居”，说是吃早茶的地方，果然，在早上七点，里面就已经坐满了人，看报纸聊天吃东西。进入“雅座”后，点了龙井茶和四种小吃。这才知道了广州的早茶是怎么一回事，就是喝茶吃东西，边吃边喝，边喝边吃，边吃边聊，边聊边喝……直到吃必下楼时才发现，这座酒家共四层，每层都坐满了人，但奇怪的是全部都是老人，清一色的老人，老头老太围坐在一起说说笑笑，粤语来国语去的。原来这个点，早茶是老人们的天下。
陶陶居酒家



陶陶居酒家

陶陶居酒家

陶陶居酒家

陶陶居酒家


原本准备在各家名店里各样品尝一下，少食多餐。可从陶陶居下楼后，发现已经撑到吃不下别的东西了。但最后还是在南信甜品店的门口停下了脚步，突破极限的吃下了一碗正宗的双皮奶，奶味十足，回味无穷。


南信牛奶甜品专家

美食的好处，就是可以让人心情大好，很是欢畅，是一种特有的满足感。双皮奶之后就真的是一口都吃不下了，所以也就错过了银记的肠粉，只好等下次有机会再尝了。

来到广州四天，只有这天早上才吃了些好东西。










广州的老人是一道独特的风景





……………………………………………………………中山纪念堂……………………………………………………………………


中山纪念堂
中山纪念堂是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年1月动工，1931年11月建成。设计者用四根大柱子（柱子位于四周的墙壁中）。南京中山陵和越秀山上的中山纪念碑也是他设计的。他在35岁时早逝，未能亲眼看到他自己设计的这座宏伟纪念堂。 1956年，重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。1963年对纪念堂进行了大规模翻修，屋顶全部采用蓝色琉璃瓦。在6万多平方米的公园四周增建了铁栅栏，在园内栽种了很多树木、花卉。纪念堂已成为广州市重要集会和文艺演出的场所。

园区免费开放，进主体建筑及陈列馆旺季10元/人，淡季8元/人。

中山纪念堂
园区中有很多的参天大树，以及休息着的老人们

中山纪念堂

中山纪念堂
天下为公！
中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂



中山纪念堂

中山纪念塔游览结束后我们就结束了这次的广州之行！……


………………………………………………………………………离开…………………………………………………………………………

坐中午的火车返回西安，由于三人的卧铺不相连，又是中铺，所以回去的路上少了聊天和玩牌的解闷，但是从早上的步行街尝美食到中山纪念堂的参观到赶回宾馆取行李再到赶往火车站，一系列的体力运动足以让人在卧铺那狭窄的床位上美美睡上好几个小时。就这样，在睡梦中……
“西安欢迎您”


………………………………………………………………………后记…………………………………………………………………………

这次别样的旅行虽然时间短暂但确很是充实。选择了面料，游览的名景，品尝了美食，交了投机的朋友。我热爱旅行，喜欢在陌生的城市里探索，把不同城市的不同味道收集起来，把自己的回忆投撒在我所经过的每一寸土地。我是一个游来疯，只要旅行的条件充分，我就会毫不犹豫的踏上行程，专门的去探索，非专门的去游览，总之我会拼命的去寻觅，寻觅那种可以给我情感震撼的风土人情。我的广州行，暂时告一段落，等我下次再去这座城的时候，我会接着去拼凑我所走过的地图，直到它们整合起来是一张完整的具有广州独特魅力的画面。





