依然在旅途，依然不停玩，不停吃。这一站是广州岭南印象园。


无论你在广州哪个位置，下到地铁，乘坐４号线到大学城南站下车，下来就看到下面这块牌子啦。


虽然已经到了十二月,可是广州的街道两边依然鲜花盛开.

沿着指示走１公里，就到了岭南印象园。票价60,在网上团购的48.买票可以领到园区地图一张


一进园区可以看到富贵帘

这是广州各景区的介绍

岭南印象园里处处都是这样的建筑

练溪是这条街的名字,所以这个叫练溪美食

练溪酒家也是同理

岭南剧场的表演,不过我对表演实在不是很感冒,只觉得这个海报很艺术

我是从北门进来的,第一个景点是家具馆

里面的家具看着都很"硬"


这是广州日报

抬头看房檐上的建筑时看到的,很漂亮是不?


最早的印报机

老式电话

打字机,这个在我小学的时候还用过,不算很老,记得总是夹手

老式电话



这个打字机有年头了,打完一行,还要推一下

这段话求解释!!!!!!

漂亮的窗贴

小模型,这里就开始出工艺品了,都很精致











招租广告不错:一房一厅,光猛,哈哈

小瓶子我也不会放过




这些都是蚝壳做的墙









老虎凳哟,小心哈











出了衙门赶上迎亲的表演挺像那么回事的,哈哈





这是某个小学的冬游吧,老帅画的牌子不错

路边的剪影艺术家



皮影戏正在贴通告


小猪一只

舞狮道具


各种京剧小娃娃







哥德堡号的前台


微2


红色的兔子,看着很鲜亮


恭喜发财



各种汤谱









小朋友么,拉成一小队

老式缝纫机,南方叫针车

民居展示


古朴的厨房


梳妆台

站在二楼看岭南印象园,风景更好



人民公摄,里面有各种老式照片和摄影器材




逛累了,坐下来吃了点小吃,在北方,桌面上放的都是醋,辣椒什么的,这里的桌子上只摆着白砂糖.南甜北咸,果然名不虚传.





老式粗布,看着是不是很怀念呢





最后放个灵异的照片吧未完待续,(手都快断了,呜呜)

还是第一次看到西红茄汗,我想,大概就是蕃茄酱吧

这是广告广播陈列馆

陈列馆里有各种的收音机

还有一个巨大的调音台

双皮奶,我的最爱,任何一家都比地安门的那家好吃多了.因为北方都是奶牛奶做,南方是水牛奶的奶做的,味道真的不一般的好吃



广东特产店,每个地区都有自己的特产

很大的店铺,分的很细致

这是肇庆的特产,马上就要去肇庆了

捏泥人的艺人,这机器猫捏的真的是太生动了

各式小戒指

百年好合


这是练溪巡捕房


公正严明

旧时的街道


小人书,小时候还有好几本呢,现在早不知道哪儿去了

士多店,就是食杂店的意思

旧时的电影海报




旧时张贴的小广告,我觉得比现在的黑白小广告好看多了

公共社区通告

1:1还原的商户区


禁止私改电表






茂记,是个做饼的世家,里面有各种好吃的饼




超喜欢的猫头鹰手镯



绣出来的金丝猴,超赞


黄振龙,广东有名的凉茶




牙雕的北京九龙壁

潘多拉小屋

潘多拉小屋里的夜光画

这是同庆堂,大家欢聚的地方

里面有百家姓的中国结



这个我最喜欢,哈哈,婚庆堂,当然是结婚的地方

一进门就有个好大的喜字





毛主席教导我们,不管白猫黑猫,会捉老鼠就是好猫

粮铺,后面还有粮票

钟表维修店

小菜市场



肇庆端砚



这是练溪香油坊

第一步:炒

第二步:磨

第三步:晃


现在处处都是创意集市,印象园里也是如此


手工香皂坊

广州符号

老板寄语








广东话还真是不太明白

广州记事



我要把广州带回家








萧氏宗祠


练武的地方



霍氏大宗祠




人人理发店

老式的理发用品和老式的布置

不过这价格可真不便宜


各种酒

当然也包括药酒

怀旧经典零食,在这里我还买到了小学经常吃的无花果,超好吃


看到可口可乐的广告了么,好暧昧

这回是个糖画的艺人

接下来是最后几组照片了,这里是澳门故事

有忏悔的地方




有赌博的地方

这叫风生水起

下面是香港故事

好吃的面包

美味的甜甜圈


看了这图我才知道屈臣氏有多早就成立了


香港室内的样子

最后我们要以围屋结束这次旅行啦

这就是客家的围屋,现在应该还有,真希望能在这里住上一个晚上啊时间又不早了,又整理了整整一个晚上,明天还要继续出差,晚安,蜂蜂们~~~下次旅行再见~~~

