行程安排：1号，广州南－广州东－上下九－沙面－小蛮腰，食友联菜馆，宿广州。2号，上下九－石室圣心大教堂－上下九－深圳，食银记肠粉店，陶陶居，南信甜品，宿深圳。3号，深圳－尖沙咀－星光大道－天星小轮－中环－半山自动扶梯－尖沙咀，食香港仔，翠华餐厅，宿香港。4号，尖沙咀－黄大仙祠－太平山顶－铜锣湾时代大厦－尖沙咀，食吉野家，美心茶餐厅。宿香港。5号，香港－威尼斯人－大运河购物中心－议事厅前地－大三巴牌坊－澳门博物馆－威尼斯人－深圳，食安德鲁咖啡店，玛嘉烈蛋挞店，还有个什么松饼还是曲奇啥的忘记了。宿深圳。背景音乐选了今年好声音我最喜欢的刘明湘的《漂洋过海来看你》，也算是呼应了小关公跨越快半个中国来找我吧。－－－－－－－－－－－正文分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－本来是小关公约我国庆一起去西安，我嫌深圳到西安太远，路费成本太高，就把她拐来广东了。当然，广州加深圳对她还没有如此大的吸引力，我只能顺带捎上香港和澳门。于是这注定了就是场奔波的旅程。1号我起个大早到广州接人。可怜我的高铁是直接到广州南，她是到的广州东。结果她比我还先到，我问她能不能坐地铁到某个地方汇合，结果这货说不行，就在那等我。等我找到她时，这可怜孩子已经在麦当劳等我差不多一个小时了。接到她之后就直接坐地铁到长寿路，定了酒店就在上下九附近。放下行李去找一个号称“广州第一鸡”的友联菜馆吃饭，硬是从上下九直接走到沙面了。于是硬生生改计划，把原本计划2号才去的沙面，改到当天下午。更坑的是，我们用了快一个小时找到的友联不合小关公口味。她吃不惯！最后那猪手有一半被我打包回去做宵夜了。真是罪过！
友联菜馆
沙面很美，可是我们还带着我的意外收获——一大袋中药。于是我们就带着2kg重的大袋子中药逛沙面，还有中午打包的半例猪手。可怜的小关公，一天下来，手都快废了。

沙面
沙面
等到差不多逛完沙面，雷阵雨来了。我这二货把伞忘在背包里忘记带出来了。。。鉴于我们下午吃的苦，所以酒店虽然有点小远，我们仍然坚持把中药送回去才出发去广州塔。后来的我回忆那天晚上，我想如果再给我选择一次的机会，我宁愿不去广州塔。这是广州塔地铁站内的人群。

刚到地铁站，就被地铁站内的人吓到了。是真的里三层外三层啊，一点不夸张啊。之前查的是从b出口出，等我们从人群中好不容易挤到b出口，b出口居然封了啊，摔！只能再跋山涉水回到a出口，艰难地出站。这还仅仅只是个开始。。。。出站后看到的人比地铁站里的人只多不少！一出地铁口，背后就是巨大的广州塔，毕竟这么大个建筑，我想只要不是距离太远，还是很容易发现的。说实话，这么大个塔，就算它会变换彩虹般的颜色，又怎么样呢。对这类景点，我还真的没有那么感兴趣。加上广州塔的高票价，我们两货就外面看了大半个小时的彩虹颜色变换，就准备打道回府了。
广州塔(小蛮腰)
可是，可是，地铁口封了，不让进站了！摔！怎么回去嘛。我对广州不熟啊！那个地铁的工作人员还叫我打的。你对着广场上少说一万的人，你觉得着可能么。跟着人流找到附近的公交站，有且仅有两趟公交，还到的都不知道是哪儿。那时候心里想的就是，哎，先上去离开这鬼地方再说吧。等了差不多半个小时，凭借在我大武汉练就的挤公交的本事，顺利上公交，并且是有位置的哦，亲！问过坐旁边的人，坐到最近的地铁站下，再倒两趟地铁，终于回到酒店。也就是说，这天晚上，我们花了差不多四个小时的时间，只为了去广州塔下欣赏半个小时它彩虹般的变换。摔！以后谁跟我说广州塔我跟谁急！那天晚上，小关公问我，我们明天几点起床。我说9点吧。她问要不要定个闹钟。我说不用，我上班天天7点20的闹钟还没闹我就醒了，明天肯定起得来。事实证明我实在是太自信。2号早上，小关公在10点半喊我起床的时候，我还睡得正香呢。汗！昨天说好带她去饮早茶的。她惦记肠粉很久了，说要先吃肠粉。于是我们在银记排了绝对超过半个小时的队。期间我还一个人跑去陶陶居拿了个号。事实证明我的决定多么明智，等我们拿到肠粉打包，再走去陶陶居，直接进，已经不用等号了。
银记肠粉(上下九路店)
左起第四摞上的第一个，就上面有个木坨坨那个就是我们的。是从右边开始排号的。关键是，这是我从陶陶居拿完号之后回来拍的！你就知道是有多少人了。小关公说她很喜欢陶陶居的早茶。我个人觉得还好。就是那天早上我好渴，喝了好多茶倒是真的。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
跟我们拼桌的是个年纪听大的阿伯。一个人一壶茶，一份马蹄糕，很闲适的感觉，好像这样才是广州人真正饮早茶的样子。我们吃得差不多的时候，有个大姐还是阿姨（请原谅我现在这个年纪对40多岁的女性叫大姐还是阿姨的纠结）问我们茶位是多少钱一个人，茶点怎么算。我们两互相看一眼，回答，不知道。因为我们两的慢吞吞，饮完早茶都已经中午了，去了原本计划昨天去的石室圣心大教堂。到了那里一看，仍然是人多到无法想象。反正我们就这样晃到了半下午。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
从教堂走的时候差不多四点，因为我们晚上要回深圳，所以这个点，再去玩时间有点赶，不去玩时间有有点多。最后决定回上下九吃个甜品算了。去了南信，她的红豆双皮奶，我的菠萝西米露。
南信牛奶甜品专家
然后买了点手信，再回酒店取了行李。比较悠闲的时间安排。到深圳已经差不多11点了。因为第二天要去香港，我说要早点起，因为晚了排队过关的人很多。第三天早上7点，小关公被我喊起床的时候告诉我，她睡不惯我的床和枕头，前天晚上折腾到快凌晨三点才睡。我们先是地铁到关口，然后排队过关，再换港铁。两个小时已经过去了。到了尖沙咀之后，我们带着行李箱就直接找龙城大药房去了，问了n个路人才找到在哪里。事实证明，很多时候，网上的攻略也有不准。攻略告诉我的那个出口距离龙城大药房还有好远好吧。

在此后的两个小时里，无图，因为买东西去了，没时间拍照。等到我买得差不多的时候，已经差不多一点了。小关公可怜兮兮地问我，我们能不能先吃点东西。等我们吃完东西出来，发现是暴雨即将来临的节奏。香港仔吃的牛腩面。

还好我们赶在暴雨前找到了住处。办好入住，进去不到3分钟的时间内，小关公已经就那样躺在床上睡着了！一个半小时后，雨停了。我喊小关公起床出门，这可怜孩子都快哭了，说可不可以不出去，就让她多睡会，我无情地拒绝了她。出门，走到尖沙咀j2出口，到星光大道。

看到这个雕塑后，面对她的左边就是星光大道，右边走一段距离就是可以坐天星小轮的码头。

因为两个人都对星光大道没什么兴趣，就随便走了下，去坐天星小轮到中环。

看上去香港也同样的堵啊。

走去半山自动扶梯的途中经过ifc的苹果店，进去见识了下爱疯6的真机。


快到半山扶梯时随手拍的街景。

走了快半个小时，终于到了半山扶梯。

搭扶梯到结志街下，找到兰芳园，想喝最正宗的丝袜奶茶，可是它居然关门了！可惜了，下次也不知道什么时候才有机会再来。

下来时看到的很喜欢的房子，应该时个小酒吧啥的。

很有香港特色的街景。

沿半山扶梯走下来，最后去了翠华吃的我的生日晚餐。点的意粉和炒饭，外加菠萝油套餐。菠萝油很好吃。
翠华餐厅(山顶道店)
吃完再坐天星小轮回尖沙咀。这一路欣赏着维港夜景，走回来也没有觉得多累。


4号行程，黄大仙祠和太平山。繁华的香港街头。

香火繁盛的黄大仙祠。
黄大仙祠
黄大仙祠
黄大仙祠
在黄大仙门口拍的街景。很奇怪不知道为什么，跟闺密的谈心总是在佛寺里。上次和阿敏在厦门的南普陀寺聊了一个下午。这次和小关公在黄大仙祠一路聊过去。

差不多下午3点多到的太平山缆车外排队。照片的右下角那几个人头只是排队的一小小小部分，天桥下排队的人早就转来转去拍了好长的对了。为了坐缆车，我们前后排了差不多2个小时的队。等我们上到山顶，刚好差不多天黑。

缆车来时激动的人群啊。
太平山山顶缆车
如此美景，两个小时也不辜负。
太平山山顶缆车

因为等着坐缆车下山的人实在太多。我们下山选择的大巴。从游客咨询中心（就是那个绿色的小火车）旁边的楼梯下去，坐15号大巴，可以到铜锣湾。其实我觉得我们这样的选择很值得借鉴。既避开大部分人群，也欣赏到了不同的风景。下了大巴后，为了找地铁站，居然走到了计划外的时代大厦。

铜锣湾的夜晚。

5号早上，早期坐地铁到上环，从上环坐船到澳门。票时之前就在淘宝买好的，4号提前到上环换的票。

到澳门的凼仔码头后，随便选的金沙城的免费大巴。到了才发现，选对了。金沙旁边时新濠天地，对面就是威尼斯人。先去了威尼斯人的大运河。如假乱真的街景。

一路找到的安德鲁饼店，要了蛋挞和热奶茶。
安德鲁饼店(威尼斯人店)
安德鲁饼店(威尼斯人店)
只要两个时因为，要留着肚子来辨别和下午的玛嘉烈有什么不一样的地方。吃完这个后，小关公跟我说，她还能吃两个。下午，我想她应该后悔说了这句话。吃完蛋挞，去新濠天地坐车去大三巴。悲催的坐错方向了。在新濠天地等车点等车。

一路跟随人流走到大三巴。

请看下这人流吧，实际广场上的人比我拍出来的多得多的多。

澳门博物馆下的手信店。想寄明信片给朋友时，才悲催地想起我没有流量。又没有提前问好地址，只能拍个照留作纪念了。

大三巴下的手信一条街。很热情的让试吃，可是吃很多不买也会被骂的。根本没有攻略上说的什么试吃的吃饱了这种话。

一路问路找到玛嘉烈蛋挞店。小关公排了半小时的队，按照我的指示买了六个。最后华丽丽的腻了，我想她应该两个月内不会再想吃蛋挞了。
玛嘉烈蛋挞(马统领围店)
玛嘉烈蛋挞(马统领围店)
吃完蛋挞，去新濠天地的等车点等车，坐车回威尼斯人取寄存的行李。坐大巴到凼仔码头，坐船回深圳。结束了我们5天4个城市的暴走之旅。小关公说，这个国庆留给她最深刻的感受就是排队。景点要排队，坐车要排队，吃饭要排队，上厕所更是要排队。一个字，等。两个字，排队。节后的生物钟很乱，但是回忆很精彩。不知道什么时候才能等到下一次的旅行。

