漫长的冬天总觉得缺了点什么，被干燥雾霾笼罩了几个月，开始怀念南方湿漉漉的绿色。年三十准时放假，觉得“过年”开始有另外一种心境了。小时候有新衣服和好吃的，那是种期盼的兴奋。到了十七八岁似乎有点抗拒各种传统，觉得为什么非要和整天见面的爸妈聚在一起包饺子，为什么非要在家里看难看的春晚，为什么要噼里啪啦放炮影响我睡觉，各种烦躁充斥着整个春节。现在，成了家有了小宝，又开始怀念那些小时候的传统，聚在一起包饺子，三十回老家上坟，给小辈们发红包，年初一家庭聚会，年初二回娘家，一个都不想落下。离父母越远越怀念家里面热气腾腾饺子出锅的温暖。现在翻以前的相册，发现大部分春节都伴着爸妈带我们姐妹出游的记忆。从前会轻轻抱怨，时间那么紧张为什么还要带我们去那么多地方，我们觉得累我们也会烦。直到慢慢长大，每一次听到那些熟悉的地名，每一次翻开老相册，才发现这些经历就像时间一样再也回不去了，它们停在每一张照片里，供我们在以后漫长的生活里遗憾、回忆。这次放假前，天天反复发烧了几次，心想着估计出游要泡汤了。结果孩子很争气，临近年关病总算好了。过完除夕翻看天气预报，广州一路25度的大太阳，下定决心一路向南，广州，我们来了！刚才宝妈问我，怎么带这么小的孩子出游的问题。其实我真没想那么多，我和康先生对劳累程度提前也是有预料的，至于准备，我想无外乎就是看天气，衣服，奶粉，小药，推车。孩子小不会选太冷的地方，暖和的地方洋葱式穿衣就好，热了脱冷了加，康先生的背包里一直背着一件中等厚度的马甲。保温杯也少不了，虽然背着累，用起来真心方便。出行之前我也犹豫了下要不要带推车，后来果断带了，证明这是个绝对明智的选择。两三岁的孩子爱跑爱玩，但人多的地方和我们累的时候他一直都在推车里，大人基本不用抱，我们换了好几个车，觉得还是这种单手折叠能站立用着最顺手，直接推上地铁，都不怕他没座位。这次住在纪念堂对面，19楼的窗子拉开窗帘便是纪念堂和越秀山的模样。地铁和出租车都很方便，出门左转不远就是有名的盘福路，好吃的店很多，7—11也在。特别推荐藏在小巷里的“玲又珑”，路边很小一个标牌，转角却柳暗花明好大一家店，基本上你能想到的各种广州小吃和甜品这里都有，价格平实，很多本地老外光顾，晚上营业到好晚都食客满堂。

第一站：中山纪念堂就住在对面，不去实在有点说不过去。我对它的记忆还停留在多年前参观时感慨这里的厕所设计的好漂亮，古色古香很有特点。8块钱的门票很亲民，内容也不错，有专门的讲解员给大家讲述历史和建筑，只可惜天天只对那一排排红色的座椅和楼梯感兴趣，翻翻座椅，跑上跑下，和刚进大门让他拍照时的臭脸相比，我们也乐得他开心，好在参观的人不多，没有打扰到别人。中午饭在盘福路的一家食府吃的，人挺多，味道还可以，价格比较贵，可能因为过年缺人手，服务有点乱，我们隔壁两桌都在和领班吵嚷。


第二站：越秀公园纪念堂背后就是越秀公园，五羊雕塑的所在地。从纪念堂出来走不远就是公园的一个门，看着面前的台阶我有点懵了，天天却执意要从推车里下来。康先生背着推车牵着他一步没有停的一路爬到了雕塑下面的小广场，我在后面拖拖拉拉喘了好久，脚也开始疼了，缺乏锻炼果然是不行的。我跟康先生说，要不你抱着他上去看羊，要不我们顺着泊油路推他下山。结果是，虽然近在咫尺的五只羊我们没有看，下山的路上天天小盆友却依然一路小跑不停歇。康先生跟着那个满地跑的小子，我选择坐在大树下休息，那天的阳光特别好，走在城墙边上看着洒在脚下的金色阳光，感受着南国温润的风，好是一番惬意。


第三站：北京路到北京路纯属误打误撞，因为没打算逛街，所以商业区一概不想去的。跟出租车师傅说我们想找好吃的，就把我们放在离那不远的一条街上了。想说和老公边走边逛吧，顺着人流没走几步就看见“北京路”的大标牌了。人多，店多，好吃的多。到广州之前我看到网上点名率比较高的几家店，很多都在这条路附近，我们毫无方向的走着，就这么遇到了我在广州吃的最好吃的牛腩粉——成记。有很多人推荐的其他店我真没力气去找，这个算是有点缘分吧，决定就这么解决晚饭了，牛腩那叫一个嫩啊，汤叫一个鲜啊，粉叫一个滑啊~~~没有比较就没有赞美，后面又吃了三四家店，真心没有一家比那家好吃。

第四站：长隆野生动物园很多年前，它还是番禺野生动物园，从广州市区去那得租车。那时我还很奇怪，怎么可以让动物园离市区这么远。现在，从我们住的地方坐地铁三号线就能到达，出了车厢就能看到楼梯上、走道上都是那只卡通老虎的指示标语，来到地上，就是一个漂亮的穿梭巴士站。无论你是想去长隆欢乐世界、长隆水上乐园，还是鳄鱼公园或者长隆野生动物园，都有明确的站台告诉你应该在哪里等车。如果是大宝去，可以住在长隆酒店或者番禺的亚特兰亲子酒店，几个园够玩两三天了。我们跟着网上的攻略，坐了去往动物园南门的穿梭巴士，再在南门转另一辆巴士去北门（动物园正门）。提前在网上订的票，在门口的自动取票机上输入手机和验证码就能拿到票了，基本没有排队。相约一起的yoyo一家从珠海赶过来和我们会和，我们没有选择坐小火车，自驾进入园内。自驾游园的最大好处就是能走走停停，自己掌握和动物接触的时间。不过那天排队的车和孩子们从天窗里探出的脑袋成了一景。因为yoyo和天天年纪都不大，天气又热，所以对动物的兴趣基本上维持不超过5分钟，天天更是爱憎分明，指明了只看斑马和长颈鹿，其他动物一概一撇而过。和步行入园不同的是按指定路线自驾游完后，戴着手环的游客可以从大门再一次进入开始步行参观。我们决定到番禺市区吃点饭歇歇气再入园。康先生以前就跟我说过番禺人少少的很舒服，这次去我发现大城市周边的卫星城，的确是特别适合人居住生活的地方。饭菜很可口，两个孩子牵着手疯玩了好久，第一次觉得，其实天天有个妹妹也挺好。吃完重新回到动物园，因为时间已晚，我们走马观花的走了一圈，说是一圈，其实不到一半。动物表演很精彩，天天被大象逗得直跳脚。其实一天下来，我觉得对长隆最没发言权，大马戏是所有去过的人都极力推荐的，可官方指导上说不建议1米以下孩子进入，给天天一个机会，等他大些再好好玩一次。


第五站：沙面这个地方真的要说道说道了。很多人拿它和鼓浪屿比较，我觉得基本没有可比性。鼓浪屿是旧时居民区，这里是租界，规划的极好。基本看不到奇怪小资的店，看到的是各色酒店会所和办事机构。我们去的有点早，风还凉凉的，我又一次恨自己不会拍照的手和不给力的相机，小风吹着大榕树，古早的建筑和大红灯笼，方块石的路和跑步的武警，这么多美景不能完整入镜真有点想剁手。康先生大概看出我对这地方的喜爱了，带着天天一直在小广场玩。等我走到那里，看到一组有趣的雕塑，孩子们手搭手跟在一个老师后面，中间唯独缺了一个小朋友。天天跑过去站在和他一般高的雕像空位上，想去拉前面小姑娘的衣服，嘴里嘟囔着：“妈妈，她没有小手拉衣服”，周围人都被逗乐了，我说你跟她好好说说吧，谁知他趴在“小姑娘”脸上说了一句什么之后竟然抱住kiss起来了。罢了还不乐意，说后面的那个小朋友没有搭在他肩膀上，然后前后左右的抱了一把那个“小帅哥”。用可爱形容自己的孩子会不会太过分，当下真心觉得他好可爱。从沙面往江边走，就能看到兰桂坊和侨美，其实是一家。天气好我当然选择室外的兰桂坊，最出名的是乳鸽，叫了两种口味都很好吃，大概我要兼顾天天吃饭，所以叫的都是有点糯有点汤的菜，结果口味并不很好，甜品也没有街边特色的糖水店里好吃。
沙面

第六站：石室圣心大教堂这个绝对算是慕名而来。网上的图片都太美，见到实物除去觉得有点小之外，会觉得更美。这个地方很好找，从海珠广场去最近，我们是坐公交去的，公交站是一德路，很漂亮的一条路。广州最让我喜欢的地方是它随处可见的历史痕迹，就像一德路，外行的我也能感受到那些旧楼的美。一下公交车就能看到大教堂的全貌了，走进去的时候会收到很多天主教的宣讲册，他们只是很小心的递给你，如果你拒绝他们会轻声祝福你，这感觉好久没有过了。进到教堂里面，第一次我亲眼看到穿着黑色长袍的牧师，好年轻，也好帅。他和志愿者在告诉大家不要用闪光灯拍照，请大家坐下来听听福音。后来人多了，他们开始劝参观者不要拍照，一直都是轻声细语满脸虔诚，想不肃然都难。天天很好玩，一直抗拒进教堂里，我和康先生决定把他和推车一起放在广场上，他倒是坦然接受。康先生在离天天不远的地方休息着等我进去参观，我激动的说教堂里面好美我看到了一位好帅的牧师，康先生说，来，我给你拍照吧。
石室圣心大教堂

第七站：中山大学中山大学是让我觉得最不虚此行的一个地方。午饭完照例我们是要带天天回宾馆休息的，那天睡醒已经四点多。我们坐公交到了天字码头，准备乘水上巴士过去。这次要叨叨羊城通，一到广州康先生就买了两张，公交、地铁、出租车、水上巴士、7—11还有麦当劳都能刷，每次到地铁站看到排长队买票的人就免不了赞赏一下康先生的作风总是这么平淡且实用。水上巴士一人1元，从天字码头到中大码头大概要二十分钟，落地中大的时候还能欣赏下小蛮腰。天天一直要坐船，我们本来计划晚上乘“工行牡丹卡号”夜游珠江，等到了中大，我和他爸不约而同决定不用夜游了，这1块钱花得太值。下了码头就能看到中大的牌坊“国立中山大学”，好有风骨的名字。进士牌坊、永芳楼、中山楼、怀士堂是一定要去拜访的。从北牌坊进去一路向南，高大的树干就能告诉我们它沉淀了多少历史，路两边西式风情的建筑和中式古朴的老楼别具一格，每个学院都有自己一个漂亮的小楼。这里，小狗小猫都透着股闲适，一草一木都流淌着浪漫。最可惜是我们去的时候天色已经晚了，和天天在草坪上疯跑了一会天就黑了。大大的草坪有很多老年人牵手散步，仿佛在细数这所学校陪他们携手走过的春秋。
国立中山大学
国立中山大学

第八站：陈家祠又叫陈氏书院，建造于清代的岭南建筑，去之前是冲着岭南两个字，看了之后只有对我们国家古代建筑艺术的由衷赞叹。陈家祠是目前保留最完整的岭南院落，发放的小册子我专门收起来了，可惜还是没有找到。这里砖雕、石雕、木雕混合在一起，听说还有灰塑、陶塑和铁铸。厅堂院落间装饰精巧、富丽堂皇。墙上的雕刻内容有神话传说、有山水园林、有花果神兽、也有家族训示。春节来这里参观的人其实不多，反而是国外的旅行团一车一车的，老外眼里的震撼和不可思议让本人有点骄傲。天天对那些门廊之间的小狮子格外感兴趣，趴在地上摸摸看看，还把手放进狮子嘴里问我为什么狮子不吃掉他的手。门口负责引导的阿姨伯伯都是志愿者，我们问路，阿姨说得详细的恨不得带我们去，他们对这里真的是掏心窝子的热情。
陈家祠

陈家祠
第九站：西关西关，是古广州城的西门外。我们从陈家祠出来是步行去的西关，两个路口就到了。整个假期都觉得广州像个空城，哪哪都人不多，到了西关我跟康先生说，原来广州人都在这呢。先是看到一圈一圈的人秩序井然的排着队，顺着队伍看到一个牌坊，里面人头攒动、香火旺盛，看牌坊似是仁威祖庙。接着就走到荔湾湖公园，这里是春节水上灯花会的举办地，我们白天去只看到这里热闹的庙会。逛庙会的多是老年人，三三两两，有现场演奏婉转浮涟的粤剧，悬挂着“红韵曲艺团”的剧团不知道和早才去世的粤剧名伶红线女有没有点关联。看着认真演奏和演唱的长者，肃然起敬。西关有个很有名的古玩城，不过过年期间还没有开市，“西关大屋”是岭南民居的典型建筑，不过是后来人复制的，能看到很有名的“木趟栊”。广州老人都说“味在西关”，路两边的小店一个挨着一个，艇仔粥我始终没有尝试，有点遗憾，云吞面很鲜美，双皮奶我也是拒之门外，我这样的饮食习惯去广州真有点可惜了，好吃的实在是太多。路边的牛杂店让康先生馋得走不动，这些小店把座椅和阳伞放在人行道的一侧，一边是过路的行人，一边是吃客，热闹且有序。我们落座，天天居然对爸爸碗里那些奇怪的东西感兴趣，吃了好多都不过瘾，我则把头偏在一边不忍直视。
龙津西西关大屋区

第十站：珠江新城这里看“小蛮腰”自是不用说，晚上不管是江对面看还是在珠江新城的广场上看，它都散发出充满女性特质的优美。和康先生晃荡着到珠江新城，看哪热闹往哪去，刚站定被一段前奏吸引，我们居然又一次误打误撞，看到了“小蛮腰”春节音乐灯光秀。说真的，觉得大城市的灯光大多不过如此，当你身临其境感受身边人的欢呼雀跃时，还是会被群众的情绪感染，觉得整个珠江两岸，好美好美。康天天小朋友兴致也很高，难得的配合我们一起拍照，呵呵，为了让他拍照看镜头，我告诉他跟爸爸妈妈一起喊“好吃的！”，这一招果然奏效，让我们留下了在广州唯一的三人合影。
珠江新城
珠江新城

