出发时间：2012年10月20日出发地点：广州天河区车陂南到达地点：广州番禺南沙十四涌所有费用：蕉门-新垦公交（上车5元，可刷羊城通，来回10）、买海鲜（260）、加工吃饭（10元/人加1块钱餐具），路上买了瓶水2/人。。均费60/人吃货人数7人。。。。在广州工作3年多了。。总是听见别人说吃海鲜，自己从未去尝试过。。周六组织了一趟南沙十四涌行，就这样，邀齐了6个吃货，兴奋的出发了。。在网上看过攻略，比如怎么去，怎么买，怎么吃。。。下面说下本次去跟网上遇见不同的一些地方吧！本人住东圃镇，所以离车陂特别近，在车陂南坐地铁站直接坐4号线。。。到达蕉门站，倒数第二个站，好远好运，大概40分钟左右！（应该是过了新造站后就出地下，来到地面，在这里可以光观下两边的田地，水塘，不说风景还能好，但是对于天天朝九晚九的童鞋来说，很是新鲜。。）到达蕉门站后，A出口右边就是公交车站（据网上说坐2号线到新垦站下），我们一走过去，看到2号公交车挤满了人，大概15分钟一班，有时候也会2班同时发，大多数老大爷，老太太。。而且中途停的站实在是多。。就在郁闷的时候，看到隔壁的23号公交车，到新垦只需要2个站，人也少！果断换了！美美的找到了座位，那一个站的距离估计有20多分钟的路程。。比起2号公交车好N倍，希望去的童鞋注意别上2号公交车哟！到达后，下车，打听了下，去十四涌的路，应该是继续往前走5分钟，看到高架桥下面有一条海鲜市场就对啦！途中会有很多中年大妈给你推荐加工场所，你可以找她帮忙买下海鲜，会挑的人大可不必！我们找了个大妈带着买，大妈人不错，带我们去价格便宜的，还会帮忙挑，有些老板连水一起带到袋子里称，她也会拿回来倒干水再给称我们买了墨鱼仔，濑尿虾，扇贝，螃蟹，鲈鱼，圣子，花甲等等。。。好多。。在去加工的酒店路上有一些人卖莲藕，木瓜等等。。我们便挑了些莲藕，还能便宜2.5一斤，特粉。以上一共用了260整。。对于加工场所，所有店都是10/人，1块钱餐具钱，饭和茶都免费吃喝还送一盘青菜！茶真的好喝，无奈7人喝了5大壶。。。第一次去也不知道那一家好吃。。我们去的还行！由于不是看风景，纯粹吃，那么就发点吃货图吧哎，没上齐就开吃了。。后面补拍一张被吃货狂扫的照片，后续也没兴致去拍了，继续塞。。。

我吃累了，给他们来个合影。。。

他们吃累了，把剩下的濑尿虾拿来“变身”。。。。无敌了。。伤不起的吃货。。

“大妹”吃的好认真。。。

我只是装个样子。。其实都是大妹吃剩下的。。。

被偷拍后，发现3个人都在咬。。。“二妹”在咬螃蟹，晓敏在咬青菜，我难道在咬饭么

也就这么多啦。。希望有熟悉的童鞋给我们推荐下加工店！！我们都是长江边上的人-江西，湖北！重口味些先谢咯！！。。

