10.10注定我的悲剧开始
个几钟嘅车程，用左5蚊鸡终于去到万恶之地【华南植物园】
被团购坑了一回，行到无雷公咁远换票再沿路折返。
然后，提着三脚架开始左英雄闯关历程了！
植物景观生态园，见到类似云南旅游嘅蛇果，泥马鼻的，那东西真的不是凡人所能接受的
综合芒果，榴莲，菠萝，大树菠萝，枣嘅味，榴莲嘅口感。
你说爽不？？




随后见到背景还不错就开始三脚架嘅操作了。
如果你问我红色果D系咩花？
唔好意思，我自己都唔知啊，囧！

当你一个女仔，咩起三脚架，手摞住单反步行系周围都系阿伯阿婆嘅世界入面，
咪话你话啊，又真系几型嘅喔。
一路行一路行，行左几几km，你先见到一片绿地，我都好不自觉咁假象草地打滚嘅场景了。
呵呵。


我举头望太阳，低头见“羊群”
一班小学生齐齐整整秋游。
泥马鼻，呢间学校肯定坑爹的。
黎这么一个公园秋游，绝对系想搞死班细路。
注意下图，不是全景，是有个少女的。


BUG了，灵异了下图


一直行到去藤本植物区，都唔知用左几多时间了。
中途尝试左浮空。
泥马鼻，那时间你抓唔准，绝对把你搞死。
跳都可以跳死你，旁边嘅啊伯一直睇一直笑，最后忍受唔住，就挥挥衣袖轻轻地离开了。

但感觉同我讲，可能距系有花嘅葱。因为距下体同葱一样的。

一直行啊行啊，到左澳洲植物园。
果度人烟稀少啊，就见到有个阿伯系度影植物。
我呢D天生好奇心绝对会跟住去影距岩岩影嘅植物啦。
系一种白色嘅果仔。几过瘾的。


就系呢个了。点解我叫C罗。
因为日文C罗等于小白咁解。
距咁白。是不。懂的！扣扣-.-


转个湾就去到能源植物园了。果度，我丝毫见唔到所谓能源。
就见到木墙，瞬间萌发了装B嘅想法。果块叶嘅主体植物，周街都见到。
但到底有无人知距名呢，未必囖。
SO，其实距叫海芋。OK？


途中见到几碌木，果D系咪叫 小清新必备材料呢。
定系复古专属呢。因此，姐姐就影了。早知道我应该扛一旧翻屋K藕蘑菇的。


呢个花好难先影到咁清，因为D风一直吹，单反我一只手罗会震的。
距叫龙船花。识了吧？
真系，如果一个女仔，千万唔好去D偏僻嘅地方。
我一个人，系华南植物园逛，去到澳洲植物园同能源植物专园区域。
我已经荡失路，本身方向感差，其次我唔认得D路，果度就得我一个人咋。
就算你叫，都无人知架，每次我都会回头望，好惊有坏人噢。


下图植物，我唔知叫啥，但几靓。
是不？嘻嘻~

三脚架，不停收，不停开，又要托住，又要咩住单反，背囊系后面。
我D汗系咁飙，湿晒呢。系我惊慌失措怕撞到坏人嘅时候，我终于撞到人了。
见到个阿姨系度淋水。你丫的，god bless啊，我有生之年竟然可以逃出果两个园啊~


行到去石器村落，你丫的，我见到几座后面果D的。
你地觉得系咩啦。按道理，正常思想应该系储粮地吧。
但我无论点睇都觉得系男厕女厕。好吧，我就自拍一张吧。
三脚架带比我嘅好处系，自己可以摞景，影好影坏都无得怪人，因为全程都系你自己操作。


水生植物园到了。
左图的我，因为某某原因，不得不将自己P成大大队长。见谅哈。


有无似曾相识嘅感觉。
无错就系从化果篇日记。同一个对象。不同场景同天气


当一个人寂寞上黎，就真的系好似我咁样。自己一个人去行D无人行嘅地方。
为什么呢？因为无人陪嘛。
当无人陪你，而你又想去嘅时候，咁你就自己去囖。
我最硬颈了，最顽固了，最执著了，最唔愤输了。
千其唔好用激将法，会好受用嘅。。对象是我的同时

哈哈，似唔似宠物小精灵入面嘅臭臭花嘅样啊？
牵牛花有时又几靓嘅。

插花会常见到呢种花材。
价钱唔平的。
今日又见到实物了，（以前去游公园上课都见到的）
唔知可唔可以用黎做杀人道具呢。其锋利度真系唔清楚


系度影紧相，调紧三脚架嘅时候，有一班非广州人经过，讲一番番赞赏嘅说话。
虽然系讲机子同埋三脚架，但我已经当距系赞美紧姐姐一番了。
有遇到过赞美，有遇到过怀疑鄙视。
出发前的确有考虑过呢个问题。敢霖唔敢做。
然而真系发生嘅时候，你会发觉一切都只不过系浮云。
所谓嘅流言蜚语，系讲比D细胆鬼听嘅。
见到香蕉嘅幼体噢。好鬼得意呢~
第一次见到的。见到香蕉令我霖起
……
我便秘了几天了。oh~


粗口版“火炬”
距系叫火炬，属于菠萝科。


宠物小精灵加张飞版嘅牵牛花~

古诗人版美少女，少女出浴，阵阵香啊~


各单位请注意：以下植物遇到，请不要触碰以及不要吃用
蔓陀罗，麻药嘅一种。
剧毒！！！！


PS恶化版本

冬瓜花？南瓜花？我记得南瓜花系黄色的。
所以距肯定系冬瓜，莫非黄瓜？
因为距话偷一罚十喔。我果都见唔到一个。
又一个坑爹集团。


一颗好姿态妖娆而且比较老的树。
我想她的名字叫黑山老妖~
一个很美丽青春的少女与一颗假的玩具蘑菇合照


我最爱绿色了。


去到苏铁园，我见到恐龙啊。
我就冲入去了。


黎到药园，睇到李时珍师傅，肯定要纪念下的。
估唔到距老人家都几开放，肯同我合照。
但我估唔到距心入面竟然咁霖我。
伤心啊


好靓嘅花。但我唔知距叫什么噢。
见到树有D咁嘅痕迹。应该系天生嘅吧。
我觉得好靓噢。好似涂鸦一样。


好得意嘅干枯甩叶。似唔似洋葱呢？ONION洋葱单词呢。
几好，识植物又可以识英文。
唔好去华南植物园啦，睇我日记就够啦。
哈哈，我自己睇翻都觉得好搞笑，想学人整恐龙的，后面大葵扇。但我P唔到嘛。
无手写板好烦的。


样比较猥琐。
唔知果旧是什么，又比较邪恶。
哎呦。O`-`O


美少女变身！猫咪来了囖~

见到 萌芽就霖到士兵仔，
但真系画唔好。


下图植物叫花叶冷水花。

唔知咩黎嘅。但绝对可以做杀伤力武器。
就叫距迷你榴莲啦

呢度D植物都系温室入面影嘅。所以有D好特别。其他地方见唔到嘅。
距50门票就贵系呢度囖。


去到仙人掌区。好似海星。所以话海洋。


左边果个真系唔知咩黎嘅。
邪恶了。一个人系唔会邪恶嘅，一班人先会邪恶的。
让我们一起邪恶吧！！


sunshine,sunshine.
仙人掌群一起BS你。
哈哈哈哈哈哈哈哈。


西部牛仔开片了

邪恶仙人球，美丽的少女

花儿花儿，迷你仙人掌

我是披头四

寂寞的天屎来了。
呵呵呵呵呵呵呵呵。好热好热，一出温室，去到沙漠类温室，我真系热到飞起啊。
系暴晒之下，我无任何防晒，无扇，无风。果真翻到屋K黑了一截啊。
我夏天的美白都白费了耶~

去左冰山植物温室。果个应该叫冰室先岩。
见到有雪熊啦，有牦牛啦。
有企鹅啦。其他的植物好似杂草一样。我无睇。

补仙人掌图。好似中指的她！

系门口影了。其实唔冻的。我扮出来的。
但比一个阿叔两个阿姨，见到我三脚架自拍。
就话我唔知真专业定假专业了。
泥马鼻，你一个人要影相，不三脚架。稳什么影啊。
泥马鼻的。不要以为你丫的尼康单反就大晒先得架。
死阿叔！！！

左边叫吊铃花。好靓嘅颜色啊，所以我影左3.4张。
本身距种嘅位好难影，搞到我又手震又腰骨酸痛。
右边果幅纯粹系为左距个名先影距的。
叫七叶一支花的。
又一个坑爹的。距明明九块叶的下面！！！

呢个先系主角。
叫帝王花。最近嘅展览就系！！！！！！
不过我觉得距丑姐

系咪觉得无文字，无PS好唔惯。好唔睇呢？
不过我对住呢幅图。真系唔知点样PS

左图比我搞到有D恐怖，见谅啦。
人地想要宠物小精灵嘅。唔识距个样啊嘛。
我个人几中意呢个表情的效果的。
右边嘅绿色依然系我好中意嘅~~~唔P唔舒服。

唔系风信子。

好靓嘅绿色。个头好搞笑噢。
阿森一族头呢~~

最后一幅了。

图好多。总共380几张。
我拣左呢D。相信LOAD图都LOAD到你死机。
你有幸睇到最后，绝对系我嘅荣幸，你嘅幸运啊！
我同三脚架开始左第一次嘅约会。
但呢次约会系惨痛嘅经历。
只脚到宜家都未好翻。
朝早9点几到下午嘅3点几。
中午饭都无吃，一直行。
基本上无坐过啊。
又荒凉，又偏僻。
吓死人啦。
好多人希望自己一个人背背包去旅游。
其实未必一定要咁样先接触到真理嘅世界。
我就系咁样自己一个人去公园。
我都发现以前从未发现嘅关于自己身上嘅特点。
旅游可以认知唔同区域嘅人，唔同种族嘅人嘅生活特点。
可以扩宽你知识面，对生活嘅定义。
咁试问你去了解别人嘅同时，你了解自己了嘛？
经过呢一次嘅三脚架经历，我都唔敢想象下次会系点样。
我幸运嘅系我去嘅地方好少人。
然而，如果我去到好多人嘅地方，然后系众人面前摆POSE，调三脚架。
我系根本无法想象人地D眼神言语。
我一直以来好介怀好介怀。
介怀陌生人，介怀熟人嘅言语眼神。
我惊唔起普通一个人嘅挑剔。
一句无意之言。
所以我最想练就嘅就系唔理任何人嘅眼光，做自己想做嘅事！！！
不一定要旅游，但你应该尝试一个人去走走附近嘅地方。
使想法重新改变~~~~~
2011.10.10

可能广州话不太多人能懂。
华南植物园真的很大。
早上九点到下午4点，我才全部都走完。
建议还是给10元坐个游览车，至少不用走那么久。
最值得看还是温室里面的。
其他园都有特别的，只不过那些平时生活都能看见的~
真的，强烈建议，不是散步的话，就坐个游览车吧，不然像我这样。
那脚痛得还要几天才能好~



-------------------------------------------------------------------------------
想不到这个游记竟然那么多人点击，真的谢谢各位啊！
我都直到游记中很多粗俗用语，请各位见谅。
鄙人当年年少无知，不过为了保持以前游记的原汁原味，我就不作任何更改了。

如果有其他同胞们来广州玩,可以找我耶，尽管我本身也不太熟，但好歹本地人嘛。
如果有其他同胞们想交流的，可以找我耶，我偶尔是一个话唠，什么都可以聊的。
最后谢谢大家的阅览。

-2015.2.27好久没上线的我











