10月31日就在万圣节这一天写一篇万圣节游记
万圣节是西方的节日，然而每年的10月-11月广州的小伙伴齐齐组织直达长隆万圣节。长隆万圣节每年这个时候都是人山人海票价：155/人，PM3：00-10:00（网上团购）特别提醒：如果你是要化妆的，务必携带卸妆水，洗面奶除了中国年轻小伙伴以外，还有外国朋友都在这里度过狂欢万圣节游乐园门口处有好多头饰、衣服、装饰等等的东西可以购买，他们都说在门外购买比较便宜其实，其实.....个人觉得园区里外的价格都是差不多而且重要一点是园区里面的款式比较多呢Halloween--主题当然是鬼屋“3D迷幻空间”、“幽灵大屋”、“哥德废区”“生化实验室”“僵尸大作战”当然，除了震撼的鬼屋，还有在白天才出现，全新开心搞怪的“开心鬼马大巡游”、夜晚则会有全新鬼魅“妖魔集汇大巡游”和“黑艳舞会”
游乐园里的买卖，比门口外的品种要多，价格也差不多。
进游乐园后就在门口附近就有可以化妆的哦我和妹子俩抱着玩就玩的尽情的心态，决定排队去妆吓唬吓唬不料队伍真心长，最后还是自己动手呗（幸好我有带部分眼线笔和口红）夜色已近，各位鬼鬼渐渐出动游乐场到处都能遇见“给力”的鬼这里不只是游乐场的工作人员，还有游客纷纷自备装备，你随时都分不清楚哪个是工作人员，哪个是游客装的。
当你忙着拍照、聊天的时候，随时都会有1~2只“鬼”公子在你旁边，等待你被吓的表情与动作图片上这“鬼”乞丐，被他吓着的不计其数黑黑的夜里，突然跑到你面前大孔一声，被吓的何止我呢。。。
下午进场，天色还是亮亮的进入这个“心际决战”看看，这算是新建之一排队时候边上的装饰神情与样子都灰常怪咖重点：其实这个一点都不好玩，非常无聊，就是3D太空一游差点睡着了
园区到处都是南瓜、到处都是怪咖、到处都是“鬼鬼”
在狂欢前，先看一场杂技表演......
森林神庙---鬼屋虽然多人，不过排队速度超快，说不上恐怖
这都是给力的游客，装备齐全上场......我也差点被吓着了
森林神庙--鬼屋
先来个回旋木马舒缓舒缓一路上找路上的“鬼鬼们”求拍照....
稍后......就是Halloween游行~~
将近离场先到商城瞎逛瞎逛...

