若要看澳门篇的请点击：http://www.mafengwo.cn/i/2988141.html第一天：广州大夫山森林公园。送机的车子是事先在易到上订的，从家到虹桥48元，倒是比出租要便宜。到了机场又订了广州机场的接机服务。事后证明，这是明智的。因为我们酒店订的是在长隆野生公园外的维也纳酒店，从机场到长隆很远。维也纳（长隆公园店），携程上是这样写的，可是酒店自家的招牌上写的却是维也纳（番禺店），害得我还以为走错了，想核对一下门牌号码，也没看到门牌。幸好他家广告灯上的电话和携程发给我短信上的电话一致，这才放下心来。之前看了携程的评论，对这家店抱很大的希望，可是到了却觉得的失望。先是check-in的时候等了近半小时，入住的房间有股怪味，墙上的墙纸也脱落了一大块，看上去破旧颓废。Wifi很慢，上携程网都要等很久。因为是下午到长隆，怕半天时间来不及玩长隆，便去了大夫山森林公园。在酒店门口招了辆出租车。番禺这边的出租车司机不大好，不打表，乱开价，应该是15元的车费，硬是收了我们40元。相比之下，广州市区的出租车正规多了，都是按计价器收费。大夫山森林公园是免费的，里面好大，需要租自行车游玩，也可自带自行车进去。当然，如果你体力好的话，也可在里面步行游览。但个人建议，非经常体锻的人还是租辆自行车的好。公园里面有一条路是在一片森林中开发出来的，我们便是在这条路上骑自行车。上坡的时候很累，下坡的时候体验到了速度与激情。骑骑歇歇近一小时，还有些地方没有去到，你想这个公园有多大。附近的居民有福了，每个周末都可以去公园健身。公园所处位置有点偏，从公园出来，出租都叫不到，有黑车司机上来兜生意，开价50元回酒店，我们没理他。后来看到附近有公交车可到广州南站，便想不如先到广州南站，再从广州南站打的回酒店。公交车到了南站后，LG说，既然已经到南站了，不如把后天去珠海的火车票先买了吧。买完火车票后，便去出租车候车点，等出租。可到了候车点，才发现出租车好少，半天也没有一辆，而排队等候的人却很多。想了想还是不乘出租了，也不回酒店了，直接去事先预定的炳胜酒家吃晚饭。在高德地图上搜了一下，可以在南站坐2号线，再换辆公交到那里，便毅然决定乘地铁。到了饭店，已经是晚上6点半了，到底是名店，店门口等待的人密密麻麻，我们暗自庆幸幸好事先有预订。询问了饭店接待人员，发现我们犯了个错，饭店给我们的时间是17:30到19:30，我们以为只要在这时间内到店就可以了，事实是，这个时间段是用餐时间，必须在19：30走人。本来接待人员不让我们进的，后来好说歹说才放我们进去。这里提醒其他初到广州游玩的游客，不要犯我们这种错误。点了他家的特色菜，虾生、鱼生、菠萝包、牛肚等。虾生中虾头用来煲粥了。第一次吃菠萝包，味道真好。虾头煲的粥，味道十分鲜美，儿子一下喝了三碗。鱼生、虾生也不错，平时儿子不吃生的，这次也吃了不少。菠萝包儿子吃了两个，为了喝下第三碗粥，他不得不在店中兜了一圈又一圈，试图先消化掉一点。晚餐过后，回酒店休息。第二天：长隆野生动物园酒店门口有家便利店，便让便利店老板开车送我们去动物园，收费30元。司机把我们送到南门，下车后在售票处更换了电子票。电子票是在同程网上订的。因为是早上去的，这时人还不多，一家人在里面悠闲地逛着。在大熊猫中心的商店买了些纪念品，店家还特意送了我儿子《爸爸去哪儿的》海报。从商店出来后，就去看熊猫。正好碰到喂食熊猫，便拍了几张熊猫进食的照。原来熊猫除了吃竹子外，还爱吃胡萝卜。只见一只熊猫把胡萝卜塞进嘴里，先左边牙齿咬一口，再用右边牙齿咬一口，如此不停地交替，吃地倍儿香。大熊猫中心进口处，有一个地方可以给2个月大的孟家拉幼虎喂奶，收费30元。不过店家不设找零，所以要自备30元零钱。熊猫宝宝在大熊猫中心的出口处，这只熊猫是13年9月出生的，我们去的时候，已经长到有初生婴儿那么大了。参观完熊猫，就去熊猫餐厅吃饭，熊猫餐厅里可以边看熊猫（隔着玻璃）边进食。由于去的时候较早，才11点，离熊猫最近的那几张桌子还空着，就挑那坐了。事先看网上点评，说这家餐厅的菜又贵又不好吃，但为了能伴着熊猫吃饭，我们也认了。因为事先有心理准备，当饭上来时，也没抱多大希望。但吃了几口发现，味道其实不错的。我点的是黑胡椒肥牛饭，牛肉蛮多的。我先生和我儿子分别点了鸡排饭和猪排饭，他们也说味道不错。具体价钱忘了，但每个饭至少要58元。当我们在吃饭，熊猫也在一旁进食，这次它们吃的是竹子。不得不感慨熊猫的牙齿真厉害，这么粗的竹子，在被它们撕细了后，一会就吃完了。我们边吃饭，边观察熊猫，顺便拍几张照。吃着、吃着发现饭店里的人越来越多，很快熊猫那里就站了一排人，害我们再也看不到了。突然听见有人起哄，挤进去一看，原来是两只熊猫在打架，打架的样子特逗，都是勾着彼此的肩膀打。吃完午饭，就去了白虎剧场。正好遇上表演开始，只是去得晚了点，正对白虎的位置没有了，只能坐在侧面。这样也有好处，可以观察到那些在一旁等待表演的白虎。原以为最多也就5，6只白虎表演，没想到一下子出来十几只。其中有一只白虎，它身上的斑纹最浅，却也是最凶的一只，敢对驯兽师吼叫，其他白虎上去表演时，它还会拍别虎一下。幸好其他几只白虎脾气好，没和它计较，不然说不定就上演两虎相斗的戏了。从剧场里出来，猛然发现，园里的人一下子多了好多。带儿子去了天鹅湖，在那里，我们喂了一会天鹅。在喂天鹅期间，才知道原来天鹅的声音是那么好听。之后，就去了侏罗纪的景点了。进去后，就后悔了。里面的东西都是假的，这倒也算了，问题是人特别多，都不能停下来看仔细，工作人员不停地催着快走快走。而且就一条路走到底，想半路退出都不行。从这个景点开始到后面的雨林呀、金蛇秘境啊，都是只有一条路可走，也就是说必须把这些景点都看完，才能出来。这不是强迫人吗？如果人少点，倒还行，偏那天人特多，看到后面，我们都没了心情，只想着快点走出去。在长隆野生动物园里，我们第一次看到了犀鸟。一直以为和犀牛寄生的鸟就是犀鸟，看到真正的犀鸟后，才发现自己错了。回来上网了查了才知道，那种以犀牛身上虫子为食的是犀牛鸟。而犀鸟是因为在它的头上长有一个铜盔状的突起，就好像犀牛角，所以才叫犀鸟。两者不光在体型上有差别，颜色上也有差别。本来还想坐公园小火车看其他野生动物的，但是排队的人太多了，只好放弃。公园小火车在园区的北门处。建议游客以后从动物园的北门进来，先乘坐小火车，再看其他动物。动物园很大，森林的原始面貌保护地比较好，相比之下，上海野生动物园就差了些。在里面逛了一天很累，尽管还有些景点没有去，但还是结束了这里的旅程。回酒店稍作休整后，就去晚餐了。这一天的晚餐是在新泰乐黄鳝专门店吃的。点了份冰镇黄鳝、黄鳝饭、手撕鸡、水灼虾等。对其他菜印象不深，唯独这个黄鳝饭让我回味无穷。我儿子吃了三碗，如不是煲里的饭都给分完了，我想他能吃下4碗。出了饭店，就去旁边的水果店买车厘子。我们选了最贵的那种，一盒车厘子228元，价格是很贵，但味道也是我们吃过的车厘子中最甜的。在后来的几天旅程中，以及回上海后再也没遇上这种好吃的车厘子了。









第三天：珠海下午到的珠海，因为去珠海只是为了从拱北出闸，所以就选了经济型的酒店。4点左右从酒店出来，去珠海渔女玩。说是珠海十景之一，但这个景点却让我有点失望。我们是乘9路车去的，路上经过了海滨泳场，看到那边沙滩上有许多人在玩。本来准备兜完珠海渔女，再去海滨泳场玩，但是太阳下山了，天也暗了下来，便没有去。这天的晚餐是在酒店旁边的御榕庄吃的。这家饭店除了一楼的婚宴厅，都是包房。包房的装修很古典，让我有一种回到清朝的感觉。服务员态度很好，但就是许多看中的菜都没有了。在我们最后点的菜中，有一个海皇粉丝煲，味道很好，我老公一直赞不绝口。

下一篇：澳门篇http://www.mafengwo.cn/i/2988141.html

