——————广州篇——————如果想了解广州的历史，一定要去南越王博物馆；如果想寻找老广州的影迹，商业骑楼不可不看，西关大屋区、上下九、北京路一带都是旧时骑楼集中地，现今仍保存完好。如果钟情岭南古建筑民俗，陈家祠的建筑绝对也会让人叹为观止，古镇沙湾的民俗文化也一直令人津津乐道。如果喜欢小清晰，广州的沙面岛不可错过，石室圣心大教堂更是让人惊艳。而小蛮腰的妖娆、图书馆的积木、还有各色各样别别扭扭的建筑，见证着新广州扎实的金钱基础。一，广州必去景点第一站：海心沙，看夜景海心沙广场(广州新电视塔)——地址：广州市海珠区新港中艺苑路(赤岗塔附近)http://www.mafengwo.cn/poi/465.html海心沙，被誉为广州旅游新名片，自建成以来成为游人心驰神往之地。海心沙是广州亚运会开、闭幕式的举办场地。亚运会期间，一场以珠江为舞台、城市做背景的水上开幕式曾给人留下过深刻的印象。而现在，海心沙已经是一个亚运主题公园了。江的对面就矗立着广州塔，这个距离看上去就好多了，广州塔不仅显得高耸挺拔，并且极具现代气息，在与周围建筑浑然一体的情况下又格外突出。只是海心沙周围没有什么高大的建筑物，我这稚嫩的皮肤真是受不了太阳的直晒，给广州塔来了几张特写后，赶紧转移了。比起白天，晚上看夜景的人真是多了不少，位置不错的地方都已经被人坐了，我只能不文明地坐在围栏上了。吹着江风，看着夜景，吃着东西，喝着啤酒，确实挺美。海心沙位于广州市珠江内江心沙洲，在珠江北主航道上。在珠江中的一块小岛上。因为亚运会而建造的一个广场，一条路两头，一边是电视塔，一边是金融中心高楼大夏，十分繁华。有人说，亚运之后畅游广州，必定得从至IN的海心沙开始，沿着新中轴线去看个饱。下面，跟着我们的文字一起领略海心沙旅游魅力，玩转海心沙。类似上海明珠塔的建筑，也是广州目前最标志性的建筑，晚上如果珠江夜游，基本上都会经过这个景点，晚上通体灯火通明，五彩缤纷的倒是真的很漂亮，也可以买票上去参观，分上中低三个层级，好像最高可以在八十几层参考吧，现在商业开发也很厉害，基本上最高层都用来做高档餐饮，如果票子够的话，在上面吃吃饭，看看广州最繁华的夜景，倒也是一件赏心悦事。第二站：广州塔（小蛮腰）广州塔(小蛮腰)——地址：广州市海珠区新港中艺苑路（近珠江南岸125米）http://www.mafengwo.cn/poi/25091.html换乘3号线到了地铁广州塔站（赤岗塔），很方便！出了地铁站抬头就是小蛮腰。海心沙也在附近，可以去看看，坐APM专线，在海心沙可以看珠江。广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，位于中国广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，地面，标高600米，距离珠江南岸125米，与海心沙岛及珠江新城隔江相望，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。作为广州的标志建筑物，绝对值得一去！云顶眺望的江景感觉不错，夜景璀璨耀眼！节假日通常人很多，基本就是看人海了。直上107层，人比较多，能清楚看到珠江新城整块，感觉没有上海的东方明珠好，上到107层往外看都被外层的钢筋挡住了视线。在上面看广州的夜景非常漂亮。共有107层，顶上的摩天轮是全球最高的摩天轮。顶上的跳楼机好刺激。门票有点贵。门票是含一次跳楼机或摩天轮（任选1）。还有一个玻璃房子，很吓人。上到塔顶的通票学生证RMB210.在塔顶有横向摩天轮和升降机，刺激。网上团购的套票广州塔+摩天轮190￥。游这个地方，必须360度，从各个方位观摩才有味道，我们骑车环绕了一圈，分别在小蛮腰脚下，珠江彼岸，还有两道桥上遥望过去，各种角度，各种美。开车环绕一圈，是不是也有一样的风情。恰逢那会那里有个巨大变形金刚，配合灯光节展出的，人头涌涌。花城广场是欣赏小蛮腰的最佳地点，窈窕多姿！或者乘渡轮，夜游珠江，能多角度欣赏小蛮腰和海心沙的壮观！关于门票的信息，广州塔官方推出了各种套票，有什么摩天轮的套票，观景台的套票，大家可以去官网看，如果当天是生日去广州塔的凭身份证也可以打折。国庆前某旅游网居然有1元票，晕过去。坐了一次摩天轮，晚上风真的很大啊，冷的真哆嗦，夜景很赞。建议大家就是天要黑之前一个小时左右登塔，因为这样就可以一次在塔上看完白天和晚上的景色。然后再下来，看广州塔远景当然是花城广场最好。广州塔都是有人领着你坐电梯的。除非你买了蜘蛛侠栈道的套票会爬那种“透明悬空”楼梯，其他基本不用你爬楼梯。第三站：广东省博物馆广东省博物新馆——地址：广东省广州市天河区珠江东路2号http://www.mafengwo.cn/poi/26345.html博物馆已经搬迁到了新馆，旧馆已是空空一座。新馆就在珠江新城，海心沙的附近。博物馆自然是免费的，只是进去之前必须凭有效证件领一张门票，而且每天限制人数5000人。还别说，参观博物馆的人还不少，人在领票窗口前排成了曲折的“S”形，社会的求知欲有快速在增加啊。博物馆一共四层，我花了两个多小时依次参观了新西兰玉石展、潮州木雕艺术展、端研艺术展、历代陶瓷艺术展、历代书画艺术展、广东自然资源展和广东历史文化展。广东省博物新馆，非常的高端大气上档次啊。设计的很宏伟，建筑外观看起来就很特别。建筑是典型的21世纪博物馆建筑，布展也是大多数省市省博典型的文物博物馆+自然博物馆+历史博物馆+科技馆+规划馆……的综合体。特展总是最先去看的，很有料的粤港澳考古成果展。在珠江新城，挨着广州新图书馆，交通挺方便的，地铁APM大剧院下，从火车东站打的10块就可以到。在广州小蛮腰旁，有很多展馆，藏品丰富，如果是有兴趣的可以慢慢逛。里面有陶瓷，潮州木刻，矿物，宝石，海洋化石，恐龙化石，中草药，书画等多方面。免费对外开放。不免票。每天都有几千张票可以凭证件免费领取。逛完都要三四个钟。每天3点前就停止售票了，小伙伴要注意了。星期一闭馆哦开放时间为：每周二至周日9：00－17：00，逢周一闭馆（法定节假日和特殊情况除外）。真想不到还是免费，我们几个一起排队到了门前，还要回车上找身份证登记才能进馆的哟。。。第四站：石室圣心大教堂石室圣心大教堂（ShishiSacredHeartCathedral）地址：广州市越秀区一德路旧部前56-7号（近一德花园）电话：020-83336737;020-83336761http://www.mafengwo.cn/poi/469.html离开博物馆后，我直接去了石室圣心大教堂。出了地铁站后，还要走上一段。海珠广场出站，沿着一德路，万菱广场直行，在右手边就找到石室教堂，沿途看见很多海味铺，海味一条街呵呵。经过一个批发市场才能进入到教堂。4月份去的时候刚好是耶稣复活节，静下心坐在教堂翻翻圣经，颇为觉得天主教的神圣。不过十分不巧，最近几天的这段时间由于有什么宗教活动，非教徒谢绝入内，只在礼拜天开放。这座哥特式教堂已经拥有100多年的历史，是天主教在广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂，有着“远东的巴黎圣母院”之称。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩砌造，因而又叫“石室”或“石室天主教堂”。在广州的最后一天，终于跑去教堂做了弥撒，虽然是听不懂的粤语，但我依然听懂了“要爱身边的人，要爱自己，要爱所有的人”，我想宗教信仰对于我来说应该是一种自律一种自省，而不是妄图得到帮助和庇佑。虽然这座教堂存在的年份不算久远，却依然在他安静的外表下看到了对于神的尊敬和虔诚。整个教堂好多好多外国人，黑人最多！我挺喜欢这种感觉，一个人走在一座陌生城市的大街小巷，会有不安，会有新奇，有时候也会有种似曾相识的熟悉。参考资料：如果你站在德国的科隆，法国的巴黎，意大利的米兰，捷克的布拉格……你可能会对教堂建筑习以为常。但在国内想要看到一座恢宏的哥特大教堂却不是件“习以为常"的事。走进广州的一德路，这里地处广州老城的中心地带，一个高高的尖塔建筑，在钢筋水泥的森林中显得格格不入。它就是中国最大的哥特式建筑——石室圣心大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。它是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂，也是国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一。是全球现存的四座全石构的哥德式教堂之一，其余三座当中包括著名的巴黎圣母院。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。石室圣心大教堂（ShishiSacredHeartCathedral）是由法国设计师设计，中国工匠建造而成，有着“远东巴黎圣母院”之誉。圣心大教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。另外，尖顶拱券、飞扶壁、石束柱等构件运用得得心应手，构图的完美，比例的准确，使其成为屹立于东方的一个非常纯正的欧洲中世纪天主教堂。1856年第二次鸦片战争爆发，英法联军攻陷广州，两广总督行署被夷为平地，1861年，中法不平等条约规定，通商各口岸租地自行建礼拜堂。恭亲王奕忻与法签署附加协议确定广州圣心大教堂的建立，咸丰帝下诏批准了协议。走近教堂，哥特式的风格随处可见，圆形和长条形的小窗，无处不在的十字架结构，精巧且的富有规则的花纹样式，这是那个充满工匠精神时代的痕迹。和欧洲不同的是，这里的排水孔都换成了中国特色的神兽，再不是巴黎圣母院的那些怪兽。这个教堂能够容纳近千人在里面做礼拜，每张座椅后面都有6本大开本的圣经，清晨走进教堂坐下，周围都是默默祷告的人。再次回首细雨中的教堂，依然挺拔，厚重，像是参透了百年间的荣辱，已修成自己独有的那份大气。开放时间为：8：00－17：30（节假日不休息）逢星期日7：00-10：00，弥撒时间：周一至周六第一场是6：30，第二场是7：00，周六晚上19：00（普通话），周日第一场是6：30，第二场是8：30，第三场是22：30（英语）。。。。去的时候千万别拖鞋短裤加背心，，，不给进的。。二，广州酒店选址及线路的一点建议：1号线：公园前站直达“陈家祠站”，游玩陈家祠。直达“黄沙站”逛到宝华路和上下九步行街。沿2号线可以直达“越秀公园”及“西汉南越王博物馆”。2号线：海珠广场站直达“越秀公园”及“西汉南越王博物馆”，沿6号线，途径一德路，可以玩“圣心大教堂”。沿6号线，至“黄沙站”，可以逛到宝华路和上下九步行街。8号线：客村站直达广州塔，海心沙，广东省博物馆可换3号线，APM线路。5号线：珠江新城，花城大道直达广州塔行程回顾：——————————————————————D0（09月30）：广州市晚上到达：1，机场提车；2，海心沙，看夜景3，广州塔，放于10月6号晚上登塔观景，避开游客高峰，比较适宜。入住：合生广场（广州美术学院，中山大学，赤岗，广州会展公园）——————————————————————晚上8点的国航飞机，国庆节居然才延误2小时。一见到万恶的延误餐，心凉一大半。半夜11点才下飞机，崩溃唉。Ilove4G，俺都困成死狗了。妖娆的广州塔，居然没有展现她的小蛮腰，泡影，扫兴。
1，机场提车：国庆节期间，比较了以下，单日租金还是比平时贵了30%。而且平时首次租车免首日活动，以及各类信用卡等优惠都没法享用。没办法，谁叫要凑热闹呢。于是先抢车型，提前2个月在一嗨租车上定了车。由于一嗨租车有7天周租，所以正好这个国庆用满。享受周租的一点小折扣。也算聊以慰藉。另外是在官网账户充值了一笔金额，正好可以获得优惠。嘿嘿。提车店：机场店车型：雪铁龙世嘉天数：7天费用：2230元（含不计免赔保险）
关于租车的建议：1，尽可能预订新车：新车型，新车当然最舒服。另外，3个月内的新车有个最大的好处，就是可能还没有上牌（或是临时牌照），如果是的话，你爽了，几乎不会被抓拍及扣分。2，不同店提车，价格有差别：机场店和火车站店，同一车型通常比其他店贵一点。贵多少自己比较啦。人家24小时营业，也合理。方便客户提车还车。3，不同时间段提车，价格有差别：晚上8点后，会有夜间费用。通常白天价格最便宜！4，提车对照车牌及车型：一嗨租车，会提前短信告诉你车牌及服务人员。你提车前，早点联系让服务员提前准备好。记得对照以下车牌，如果这样，让服务员在订单上注明实际详情。我们这次拿到的车与预订车牌不同。5，车辆情况：强烈建议对车外观每个角度拍照留存。以及车内的各项功能，让服务员一一给你演示。一来学会使用不会忙乱。二来测试是否一切正常。若有问题，可以明确记录在订单上，并让店员一一确认。不然你还车的时候，你就等着赔偿吧。我们提的车，到处是划痕和凹陷，虽然是2012款的，车况并不咋样。6，关于违章扣分及补救：租车若是被电子警察扣分，那租车公司就会让你自己来处理。或者委托她们先从你2000元的违章预授中扣除，一般是300元/分。淘宝也要200元/分。自己去估量吧。这是一笔很贵的支出哦。所以大家尽量避免违章吧。2，酒店入住：理由：酒店公寓在合生广场这里。为什么选这里入住呢？虽然在地理位置上离市区远点。其实交通位置不错，在客村地铁站附近，而客村又是几条地铁的交叉口。而且靠近海心沙，广州塔，广东博物馆等这些景点区域，合生广场这里的酒店公寓视野不错，能看到广州塔哦！最重要的是不会堵车，是很好的选择。特别是自驾游。
——————————————————————D1（10月01）：广州市——佛山市上午：余荫山房，沙湾姜汁撞奶下午：祖庙，岭南新天地入住：佛山市区——————————————————————第一站：余荫山房从海曙区客村到番禺区南村的余荫山房，TOMTOM导航上路，交通畅通。半小时都不要就到了。
南村印象：居然还有城门牌，典型的老县城，哈哈，比较热闹。如果不是自驾游，需要乘公交车来。
楼市低迷，开发商又忽悠了一把。请来很多老人做托。大家请看，一路刚完成任务的老人们。
奇葩来了，眼镜城开张，居然请来了西天取经四大嘻哈人物。真是太搞笑了，赚足眼球。不可思议的是，高度新潮的广东各地，一路感受依然盛行这样的传统广告办法。
余荫山房：广州余荫山房，与佛州梁园，东莞可园，顺德清晖园，并称岭南四大园林，三亩之地尽显精致。庭台假山上，是恋人幽会的好地方呀。
长廊里面满满的历史典故，很值得幼教启发哦。纳凉中还可以寓教于乐。
陋室蛰居有一翁，壮年专业弃一空。老矣丹青聊一弄，挥毫遣兴过一冬。
第一顿美食：《沙湾姜汁撞奶》坐在广东四大名园里吃甜品，真是非常惬意的事情。这里的沙湾的姜撞奶，是我吃过最滑最香的，姜汁很浓，非常暖胃！品尝一碗新鲜的姜撞奶是人生一大快事啊！姜撞奶选用鲜榨黄姜汁放置碗底，鲜水牛奶煮热再将其注入碗中，放两分钟就凝结了，凝固后的姜撞奶可以把调羹托起，吃的时候香气四溢，口感嫩滑，口中同时有奶同姜噶味道。
一上午都没有吃早点，就直奔余荫山房，逛完出来，肚子都叫啦。然后回大街上找餐馆。之前都查过，偶然发现这家《强记鱼粥》人气鼎沸，门口都是摩托自行车，八成都是本地人赶来吃的，想必一定不错，哈哈。招呼入座。鱼粥是必点的啦，鱼片新鲜，味道很赞。性价比很高。
吃完启程啦，向佛山市挺进！！！约1个小时就到达了，全程畅通，心情超级爽，后来得知十一广州市拥堵不堪，庆幸自己的线路规划明智。
佛山闹市街头的防暴警察，随时待命着，预示着当前形势并不乐观哦。尤其是港灿那帮人闹腾，哈哈，懂得自然懂。
没想明白，这个拍婚礼车队，为啥走最堵的闹市。好玩吗？
第二站：佛山祖庙祖庙边上就是佛山图书馆，忽然一场雨，把我们逼入这里啦，那就逛逛，可惜没有借书卡，瞎逛。下雨下到5点，祖庙还是没有进去，遗憾唉。
第三站：岭南新天地
晚餐：味稻一号（岭南新天地边上）
——————————————————————D2（10月02）：佛山市——惠东市双月湾上午：西樵山下午：惠东市双月湾入住：万科双月湾——————————————————————作为一名兼职吃货，必定拥有一颗勇敢的心，冒着登革热的肆虐，也要横扫广东美食。用第一张表情来总结广东行掠影。吃撑了还没吃够…哈哈。悲喜交加的是，经过店苹果店妹的妙手，ipad，死而复生，嘎嘎

