世界之窗
想鬼混的，快来吧！

看到久违的椰树

世界之窗的约会
世界之窗
迪士尼.巡游

探险之旅
香港迪士尼乐园
高耸入云的摩天大楼

香港之巅看钢筋混凝土的森林

载入《吉尼斯纪录》的《幻彩咏香江》

威尼斯人.大运河购物中心


大三巴

珠海情侣路上走一走，一生一世不分手

广州沙面，摄影爱好者、文艺小青年的聚集地

早茶

为了带孩子去看迪士尼成了我们这次旅行的理由。目的地由香港拓展到澳门，最后还是因为我改不掉省钱的“恶习”，设计了珠三角、港澳游。北京-深圳-香港-澳门-珠海-广州-北京，共九晚十天的行程。二大一小，预算2W。由最初的双飞自由行港澳——单飞自由行港澳——最终去程高铁回程硬卧，全程共消费人民币1.1W。费用明细：1.交通：往返火车票2780元（2成人，孩子免票）；香港到澳门船票570HK，190*3（满一岁的小童就要购票）；八达通卡：350HK（退卡服务费9HK）；珠海-广州轻轨180元（一等座），90*2；广州段打车200元。小计：3886.82.淘宝购门票及餐券1785.2元，深圳世界之窗158+代步车100+小火车40共298元///2083.23.住宿：深圳590元（2晚）、香港1185元（3晚）、澳门820HK（1晚）、珠海370元（1晚）、广州258元（1晚，房间超大、两张1.5米的床。全程最实惠的酒店）。小计：3050.8-236（艺龙返券）=2814.84.餐费：深圳390元，港澳段1179HK，珠海广州段450元。小计：1771.415.杂费：估算不超500元具体行程：2014.10.18北京西-深圳北G79，入住山水时尚（罗湖口岸店）。日式榻榻米的房间宝宝很满意很新奇，而且没有地毯的霉味。2014.10.19世界之窗、老街意外滴遇到“许留山”2014.10.20罗湖过关，本想休整一天，逛街看晚上8点的《幻彩咏香江》。可是坐上东铁看到电视上反复播放占中的实况，看到人们焦虑的神情，我们也改游迪士尼，想尽快结束香港的行程到下一站2014.10.21尖沙咀逛街、太平山、《幻彩咏香江》2014.10.22海洋公园2014.10.23澳门威尼斯人，贡多拉游船2014.10.24新葡京、大三巴、珠海情侣路2014.10.25广州沙面、北京路2014.10.26早茶、上下九，乘T98返京2014.10.27抵京准备篇通行证是首先要准备的，问了度娘知道了办证的程序，很顺利的就办完了。这是5月份的事儿了，由于儿童节幼儿园有演出所以推迟了出游计划。定在10-11月去香港的最佳旅游季节，搜索了海量攻略、游记，有迹象表明这个时候迪士尼酒店出现了低至520一晚的房价。于是时间定在了10月中、下旬。一直在关注着迪士尼酒店房价的动态，最终结果是无法达成预期的房价。遂决定等到上海迪士尼开业再带宝宝去体验乐园的酒店。再来说说香港酒店的房价，那真的是瞬息万变。无论淘宝还是各大订房网站，同一酒店的房每天都在调价，而且都要预付或担保。根据我们的实际情况决定，临近出发时再订房，如果情况有变损失还要小一点。时间终于走进了10月，黄金周回来后听到了一个噩耗——占中愈演愈烈。于是开始疯狂的通过各种渠道了解相关信息，纠结再纠结........反复权衡后还是决定按照原计划进行。于是我们的行程也稍作调整由港澳行又增加了深圳、珠海、广州，我们坐火车到深圳休整、游玩后再进港。决定出行日期就开始淘宝买门票订餐券，订房还是选在艺龙，因为预付或担保用的信用卡不用给密码所以可以保证资金的安全。先订了2晚深圳的酒店无担保可随时取消的，香港的住宿尊重老公的意见选择尖沙咀的家庭旅馆预付了1晚，看看事态如何再作打算。跟宾馆的老板通了电话感觉人不错让我们悬着的心落下了一半，尖沙咀没受影响而且不会影响我们的行程。换港币、准备行李、准备第一天在火车上吃的食物......===============分割线==============D1.2014.10.18我们带着诸多的不确定踏上了南下的列车。那些“不确定”丝毫没有影响我们的兴致，一到候车室就勾起了偶滴回忆。掰着手指算算我们已经有8年没到过火车站没有做过火车了。8年前我们每周都要坐火车，那时的我们......检票进站的广播打断了我的思绪。我们一家人都是第一次坐高铁，座位和8年前坐过的动车不一样更像飞机的经济舱座椅。宝宝用她的眼睛审视着这一切，东摸摸西看看摆弄着小桌板。坐下来不久小家伙就找到了伙伴，坐在我们后面的一家人也是带着小孩的。她站在座位上和人家聊起来了，很快我们一家人的行程路线、家住哪里、姓甚名谁都成了公开的资料。我索性落个清闲，看看老公望着车窗外似乎也有很多感慨。回忆起年少轻狂的我，逃开家到外地上学，到校后看到那些和家人依依不舍眼含热泪的同学我真不明白有什么舍不得的。我挥手微笑着送别亲人后，开始了我自由自在的校园生活。每到假期就会坐火车回家，火车承载着我太多的回忆。记得那一年刚试行大、小礼拜时，我也忍不住逃课回了家。记得很清楚他提前到火车站给我查好了往返的车次、借了自行车送我去火车站。返校时因超员火车在丰台不售票，买了站台票进站后列车员不让上车，我从车窗爬上了车。到了站不开车门不让下车，我又从车窗跳下了车。这时听到有人喊我的名字，看到他正跑着追那辆刚刚启动“到站没有开门的”列车。我喊住了他，他回头时我看到他万般焦急的表情。随即发生了在电影里常常见到的镜头（艺术源于生活），他飞奔过来紧紧地抱住了“从天而降”的我。他说的原话记不清了，大概意思就是担心我错过这趟车就来不及上晚自习之类的。那一刻我的心告诉我：“这个男人很在乎我！”我们手牵手沐浴在夕阳下，踏着洁白松软的雪回到学校。我们就这样从一对不被看好的校园情侣到现在的三口之家，我也从一个无所畏惧的泼辣女孩变身温良贤淑会“装”的小女人。我们在这20年间无数次的相聚、别离都在火车站，有多少时间是在火车上渡过的已经记不清了，只知道我们的爱洒在路上滋润在心田。



思绪回到时速306公里/小时的高铁上。看着广袤的华北大平原远去，丘陵、沟壑渐渐地映入眼帘，我们已经到“南方”了。车窗外的植被、房屋也和北方有了很明显的不同，高铁飞过长江时，我们也兴奋了，离目的地越来越近了。一路上宝宝聊天、吃饭、拉臭臭、睡觉，“忙”得不亦乐乎就看她得瑟了。还没觉得辛苦我们就到广州南站了，距离终点站深圳北还有半小时。看着上车身穿夏装的靓仔、靓女们，我们也把能脱的都脱了。当下车热浪袭来时，我们还是被热蒙了。到了宾馆第一件事就是换衣服。我们换好装到宾馆前台推荐的餐厅随便点了几个菜，真的是美味。扬州炒饭是宝宝的最爱，小家伙开心了我们心情也不错。饭罢逛街买了水果回到日式榻榻米的房间，小宝嗲嗲滴说：“妈妈，我从来没住过这样的房间，我好喜欢。”“就因为你没住过，才来体验一下呀。”“没有我的时候，你和爸爸来过吗？......”


D2.世界之窗——深圳标志性的景点。我们在深圳停留一天，选哪个景点好呢。大、小梅沙、东部华侨城都太赶了，交通也是个问题。选了在地铁线上的它，我们住罗湖坐地铁超方便。话说地铁比北京贵好多哟。出了地铁就感到了热浪，拍纪念照取门票。门票是在同城订的158元一张，比淘宝在时间上要自由很多。不是必须统一时间入园的团体票，随到随进，取票很顺利。推荐同城！爬上高高的台阶到了检票处，宝宝不用购票、我凭证免票只老公一人用票。真仗义，印象不错。我之前记不清是否来过这里，进到景点后我确信第一次到这里，之前去的是“锦绣中华”。微缩景观没有太多吸引我们的，因为与北京的世界公园类似。真心感到不同的是绿化，不是我们看腻了的松柏和正在落叶的杨、槐。高大挺拔的椰子树、棕榈树还有荔枝树以及叫不上名字的花花草草都是我们不常见的。宝宝喜欢阳光的、美好的事物，很多阴森、恐怖的地方我们没去无从知晓。不过看着名字真的很有趣“尸大附中”“非正常人类研究中心”等等。

世界之窗
世界之窗

世界之窗
搞怪

世界之窗

世界之窗
世界之窗

之后我们去了老街，邂逅了许留山。宝宝在爸爸的怀里睡了个午觉，随后老公宣布他的胳膊废了。我意识到明天的行李要我来扛了。





D3.一早退房、早餐、过关都很顺利，上了东铁我们看到了不该看的东西。反复循环播放着占领者与警察冲突的画面，滚动字幕显示有几名内地、韩国游客失踪，搞得我们很郁闷。再看看周围内地游客脸上写着的“不安”，我们决定把行李放到宾馆今天先游此次行程的核心“迪士尼”。按照宾馆老板发的短信尖沙咀N5出右转50米美丽都大厦3号电梯14F，只要认字都能找到，哈哈！很顺利地放下行李我们直奔迪士尼。换乘迪士尼列车时小孩眼前一亮，“妈妈您看那个扶手都是米奇的，还有那个车窗，还有......”看着孩子开心的表情，我也把占中抛到了脑后。既来之，则安之。按照攻略我们领了中文导游图，没有游览美国小镇。我们先去了探险世界看了《狮子王庆典》、泰山木屋......午饭我们没有在淘宝买餐券，避免了绕路找餐厅。价格和在淘宝买差不多，我们分别点了105HK和95HK的两份套餐，真的很难吃。如网友说的蔬菜很少，幸亏我们给宝宝带了2根黄瓜和一个苹果。进门检查包包时没有传说中的严格，水可以带，食物不能带。工作人员翻到我们的苹果和小面包时也没有说什么，搞不懂什么意思。

午餐后我们游了维尼历险，宝宝还是有点怕怕的，问她还要不要坐，立马跳下了“蜜罐车”说：“咱们去玩别的吧”我们在小小世界玩了三次，宝宝超级喜欢。刚好那个时间段是不用排队，人出奇的少。看宝宝困了，试图让她午睡结果以失败告终。随后看了米奇金奖音乐剧，宝宝看到了米奇、跳跳虎......当每一个演员出场时都会告诉我这是谁。宝宝很是激动跺着脚欢呼着到了忘我的境地，她身上的疲倦一扫而空。“哇哦“目不转睛地盯着舞台”妈妈，我真的到迪士尼乐园了耶”。此刻的她俨然变身在童话世界里被幸福包围了！！！看着宝宝的样子我此刻的想法：迪士尼上海见！演出结束宝宝抢到了喷射的彩带，围在脖子上还没走出童话世界的样子。最后我们到了明日世界，看了粤语的“幸会史迪仔”。虽然听不懂，宝宝还是会笑得好大声。飞跃太空山把我吓得够呛，我紧紧地搂着宝宝的头。结果人家比我强多了，只是感觉刺激、好玩。又玩了几个项目觉得和石景山游乐园的大同小异就决定不看焰火表演就回去了。宝宝中午没睡，不想让她熬到太晚。走到睡公主城堡前正好赶上看大游行，宝宝骑在爸爸脖子上看得美美滴。我们依依不舍的结束了迪士尼之旅，就盼着上海的早点开业吧！

香港迪士尼乐园





曾经的帅哥，现在的奶爸。

小朋友很好奇，要翻到下一页看看

这个怎么打不开

香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
喷火了，宝宝吓到了

转转转，把老爸转晕
香港迪士尼乐园
要和视若珍宝的彩带合影

香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园
宾馆和描述的一样小巧，异常的干净。好在床单、被罩和五星酒店的没差别。隔音很好很安静，屋里温度适宜不开空调不会热。原定今天到港后休整购物看夜景的，让紧张的空气改游迪士尼了。老公的建议是明天游海洋公园，把行程往前赶。我不知道哪里来的自信，就是相信占中再怎么升级也绝不会威胁到我们人身财产的安全。怕把宝宝累到，我决定明天逛街、太平山、这样轻松一点、。我们聊着宝宝就已经睡着了，这是她出生后第一次开着灯不用人陪就睡着了。住的还算满意就给老板打电话续订，可惜第3晚没房了。在艺龙找了一家同在这栋大厦同一楼层的，这样移动行李还方便一些。晚上睡得很香，直到自然醒。在这家是我全程睡得最香的两晚，很安静。D4.早上宝宝和爸爸出去吃早餐KFC，回来给我打包了一份是我没吃过的，可能真的和内地是有区别的。问了下价格确实不贵，还是吃这些划算些。“这是爸爸给您买的最贵的，还有咖啡呢，您快点吃吧。”小家伙带着嫉妒的口气愤愤的说着。老公说1000元的大钞KFC都不收，说是找不开。宝宝还是催着我快点吃，看着她那吃醋的小样我就想笑。这最贵的套餐我一个人还真吃不了，给了宝宝一根香肠总算把她搞定了。收拾妥当，宝宝也便便完了，我们就出发了。

先到同一楼层的明天要住的宾馆看一下，前台的大姐们非常的热情。聊天中再次得知我们的游玩行程肯定不会受到影响，多数香港人是很友善很友善的。有位大姐还把我们花不出去的千元大钞换零了，还调侃我们“这下知道有钱花不出的滋味了吧”，聊得好感觉也nice。出了门遍地的莎莎卓越，往右转过去就看到了传说中的“龙城大药房”。这个肯定不能错过，让老公去找猴枣散，我看化妆品。雪花......很多韩国大牌这里都有，看得我直流口水，拿起来放下去最后理智告诉我“你过敏用不了的”。老公没找到猴枣散也不相信这些化妆品会是正货，我们空着手离开了。继续逛，我买了一件上衣。看到一家童装店的衣服合我的心意，纯棉材质的而且图案是内地没有的，超赞！于是做了本次行程最后悔的一件事——想要货比三家再出手，毕竟这才刚开始逛（最后因为没时间逛没有买到他家的衣服）。又逛了几家都没有第一家看到的满意，得到了一个教训“该出手时就出手”！！！转过一条街再逛。



不料宝宝看到了双层巴士，非常想坐。我们想着坐车到九龙公园好了，离这儿也不远。车来了是辆小巴，宝宝不上车。无奈没有任何准备地上了一辆98D，崭新的车厢宝宝如愿滴坐到了二层第一排，那叫一个开心。还跟爸爸炫耀之前我带她坐双层巴士的经历，我跟爸爸也全当车览香港岛了。上车时没来得及看到哪的，想着大不了坐到终点再回来。看着逛过的熟悉的街道，高高的榕树在我们身边划过。上了高架，车行驶在钢筋混凝土的森林里。随后车沿着海边行程，我看到了湛蓝的天空下波光粼粼的海水环绕着港岛。之后我们穿过隧道环着山走，高楼也不再林立了。又过了一个收费站，走了一段路都没有看到人烟。我们嘀咕着该下车了，在一个貌似小区的地方我们下了车。看了一眼站牌“宝林”。




宝宝着急小便，我们走到一个貌似“活动站”的地方，问一个老先生哪里有厕所。老人家热心地告诉我们，谢过之后找到了。方便之后我们仔细打量这个地方像是个很大的综合社区的样子，可以肯定这是“郊区了”。心里窃喜：看看不一样的香港，没有了繁华喧嚣。这里的人穿着很朴实很随意的和在尖沙咀看到的时尚名流们完全不同，很悠闲的逛街、聊天。逛到了一个超市我们补充水和水果，在这里居然看到了蒙牛牛奶。水果是按个卖的不是按斤卖，火龙果10.8HK2个（后来在天后看到10HK一个）。屈臣氏的蒸馏水5.2HK,在我们住的大厦楼下的7-11要6.5HK，这里东西的价格很亲民。买好了，也到中午吃饭的时间了，看到好多穿着白色校服的中学生放学出来用餐（心里琢磨：这的学生没去游行还都在上课呢）。转了几家餐厅最后选了一个中餐的“大快活”好像是这个名字。宝宝看到了用餐的大哥哥大姐姐们就想套近乎，旁边用餐的学生听到我们讲普通话先是一愣随即微笑（让我揪着的心放下许多）。打开网络搜索这里是——将军澳。也有地铁可回尖沙咀，因为来时看到对面堵车担心回去晚了，宝宝睡不了午觉了。这一餐很便宜70多HK，吃的很好合口味。回去听老公的还是坐98D原路返回，这香港靠左行驶还真是不适应。回去宝宝又坐到了二层第一排，想让她睡觉是不可能的了。回来没有堵车很顺利，我们下车回宾馆看到了很多人排队。凑个热闹买了传说中“珍妮曲奇”70HK一小盒，我选的混合口味的。不甜、不腻、很酥，入口即化好吃。忍住了想要带几盒回去的冲动，因为我们的行李实在是不少（其中包括我家大宝出行必带神器“尿盆”）。

短暂休息后我们出发去太平山，宝宝中午没睡这时有点闹情绪。我们没有等看夜景就到《阿甘虾》用餐了。主题餐厅环境还是很新颖独特的，宝宝对什么都好奇。窗户上的蜘蛛网，桌上的乒乓球拍。吃的东西只对冰激凌感兴趣，那个什么虾的套餐吃了一口就呕了。我尝了一下，不难吃，但是没胃口。老公把那昂贵的“一锅”饭干掉了。上山坐的缆车，下山就坐的小巴喽。看到可以到天星码头，我又贪心了。坐天星小轮游维港到星光大道看《幻彩咏香江》，哈哈！时间刚刚好。


闹情绪的小孩

不配合的模特





阿甘虾餐厅(凌霄阁)

坐上小巴那爷俩就晕车了，宝宝晕着了。下车了，老公抱着熟睡的宝宝。为了避免走冤枉路，我问路。刚好是位超帅滴靓仔，那“大哥”知道天星码头在哪但是具体天星小轮在几号码头上船他也不清楚。最后这位年轻的好心人不但帮我指路还带我找到了天星小轮乘坐的码头，感谢之情无以言表。在香港的这几天至少我没有遇到一个对内地游客不友善的，后来在天后转车找厕所时也是一位老先生带路到厕所。我们如愿地看了《幻彩咏香江》而且是普通话旁述。宝宝看过后像小大人似的评论：“真好看，不错。就是时间太短了，还没看够就完了”。
幻彩咏香江



D5.海洋公园想在金钟换乘由于占领的原因改在天后站换乘629专线，一路都有志愿者引导没有感到任何的不便。宝宝还是二层第一排，我们到的有点早大门口检票了。可是去坐缆车上山的路上禁止通行，时间还没到。没想到这个地方我们溜溜的玩了一天，原来还想早点回去购物呢，毕竟明天就去澳门了。海洋公园评价：首先剧场的表演没有吸引力，但是环境背山面海还是不错滴；其次很多游乐设施限制身高，虽然这一点早就知道但还是有些许遗憾；最后也是感想最深的，科普方面做的很高科技，连我这样的大人都被吸引了。内地的海洋馆我去过不下10家了，这里鲨鱼馆的那个真是第一次见。宝宝意想不到的感兴趣比去迪士尼那天还开心。冰极天地游了几次，鲨鱼馆呆了一个多小时，水母万花筒看了又看每一张科普图片都要我讲一遍，最后到的海洋奇观也是舍不得离开。

香港海洋公园


香港海洋公园



香港海洋公园
香港海洋公园
把小企鹅牵回家


中餐在淘宝买的餐券确实比在餐厅买便宜很多。我们选在湾景餐厅用的餐，环境真的很好啊！临窗而坐远眺浅水湾，很惬意。宝宝被逼着睡了午觉，我们也趁机在次歇歇脚。晚餐还是在尖沙咀这家吃的，第三次来了。老公给我点了78HK一份的TVB里经常出现的什么炒牛河，结论不适合我。我还是最爱32HK一份的鱼蛋粉！宝宝还是喜欢她的甜品。
湾景餐厅(香港仔海洋公园店)

逛了一下，宝宝买了她喜欢的小玩意。回到新换的宾馆进了房间，床单不满意是绿色的花朵的都洗得旧旧的检查了一下还算干净。将就了吧就睡一晚，一夜无眠。隔音不好，居然连隔壁打呼噜的声音都听得到。看在前台热情的大姐们，我忍了。D6.早餐毕，退好房。直奔中港城找到码头，售票窗口下午13:30的有位。无奈在黄牛手里买的高价票11:30的190HK一张，实际票面164HK一张，儿童还可少15HK。香港再见了！喷射飞船让老公晕船了，宝宝状态很好上蹿下跳的。



到了外港码头坐酒店的巴士到宾馆，进到房间宝宝开心了。

外观很华丽实际隔音也不是很好，晚上隔壁卫生间的冲水声和电视机的声音也挺烦人的



我们到威尼斯人的老香港茶餐厅吃了下午茶。点了著名的丝袜奶茶、菠萝油、流沙包、还有个什么肠粉的。当时没觉得咋样就知道好吃、贵（这一餐297HK）但和后来在广州吃的比起来，这里的绝对是美食尤其是流沙包和肠粉。
金牌老香港茶餐厅
金牌老香港茶餐厅
金牌老香港茶餐厅
金碧辉煌，眩晕



原来安排威尼斯人是因为老公想试试手气玩两把，这样我和宝宝就可以逛街、坐船也不会觉得无聊。谁知老公晕船没了玩的兴致，就连大运河的小船也不敢坐了。沿岸给我们拍照，看来是真晕了，瞧这照片拍的。




贡多拉游船安排的相当成功，宝宝晚上做梦都笑出了声，第二天早起还要再去坐手工打造的小船。船夫给他弹《小星星》、给她唱歌、逗她开心。当两艘船相会时，两船夫飚起了邓丽君的《你问我爱你有多深》，引得岸上的游客纷纷围观。时间虽短却是很有意思的一次体验，令人难以忘怀。D7.新葡京寄存行李然后逛大三巴、炮台山，拱北过关到珠海。我们没有按照攻略上说的做免费的巴士到关闸，不想看赌场那些人的脸色，我们坐公交也没花几个钱。可能在香港遇到的人都太热情了，到了这里感觉人都好冷淡。
大三巴牌坊


过关很顺利，出关后雨过天晴。到宾馆被迫升级了高楼层的“零压房”，这个主题房间没有啥特色新装修的还有点味道。我们去了珠海的标志景点——情侣路。然后跟着老公找“湾仔海鲜排挡”，一路上没有打到车。我们只好步行，最终没有找到那个什么湾仔的。

自行车出租30元一小时，有木有很便宜的感觉。

D8.珠海站乘轻轨到广州，我们在等车的时候到了广场上的“7”的快食屋还是便利店的。在韩剧里看到过这样的便利店，进去了就是一头雾水，摸不着头绪。点了一个饭、一个面，坐在临窗的桌子上塞完了，算是给严重OUT的我补上一课，感受下“快食”。屈臣氏蒸馏水这里只要4元，看到啥咋都感觉便宜呢，可恶的是我们两口子都是这感觉。还是社会主义好！！！


到了广州坐地铁，没有一个人给孩子让座的。在深圳、香港没有不给孩子让座的，素质不同啊。随后的行程我们都是打车的。安顿好行李，我们打车去了沙面、北京路。这次广州的行程安排的都是我没去过的，感觉比以前玩的好。





沙面的欧陆风情建筑比天津的欧陆风情街更有特色、更集中。聚集了很多摄影爱好者和文艺小青年，本想喝杯咖啡再走的，赶时间没如愿。我们要赶到北京路的“幸运楼”国际宴会厅吃点有特色的，“食在广州”这句话不是吹的哦。NN的兴冲冲地跑去，居然有婚宴不接客。将就着在第一腩吃了一餐。D9.早茶我们没有去需要预定的大酒楼就在宾馆对面的餐厅用的，这也是昨天出租车司机推荐的。点的不是很多，结果上来的分量让我吓到了，比香港的量大好多。最后剩下一碗粥没有喝，我们三个都吃到撑才花了120多。说实话甜品没有在香港的好吃，价格是很实惠的。园林餐厅，环境也好，这个早茶搞了2个多小时。我们回去补个觉，下午去广州塔坐摩天轮就该回家了。

起床后发现能见度不好，登塔也看不到广州全景。我们退房寄存行李去了上下九，在那里吃了小吃、煲仔饭，还给家里的老人买了按摩器......购物是旅行中不可缺少的一个重要环节。钱是什么？装在兜里是纸，放在银行就是一串数字，只有花出去了那才叫钱。钱花出去了，买个大人孩子都高兴，这就值了。齐活，回宾馆取行李回家喽。在广州东站买到了我一路念叨的煌上煌的酱鸭，老公已经忘了多年前我曾经给他买过带回家的。我上车就睡了，宝宝看到卧铺就撒欢了，爷俩一直玩到熄灯。


D10.回到北京。好冷！这一路玩得很开心，宝宝没有生病，是一次难忘的旅行。一路上遇到了N多好心人的帮助，感觉心里暖暖的。尤其在返京的T98遇到了一位贴心的列车员，帮我们抱孩子提行李。得知我们手机没电了，还给我他的充电宝用。无以言谢，怀着真诚的心给广铁路风监察科手写了感谢信。希望让正能量永远传递下去。


