---长隆野生动物园+大马戏在酒店吃过早饭，老公同学就带我们来到久负盛名滴”爸爸去哪儿大电影“拍摄基地-长隆野生动物园，开启我们期待已久的长隆之旅！暑假期间，长隆临时提高免票标准，1.2以下还是要买半票的，还好老公同学有年票就把孩子给带进去了，能省则省啊我们直接买的晚上8点连带大马戏的套票，还有下午5点场的，但想着能多玩会就定的8点，还好是8点的不然都赶不过去。


入园就排了好长的队，大概是暑假加上周日的缘故吧，那人叫一个多啊！入园后本想着按照攻略里写的直奔小火车，无奈小火车已经排了更长的队了，大概所有刚入园的人都去坐小火车了吧跟入园拍的队比那是小巫见大巫啦。老公同学立马给我们支招先去步行区游玩，最后再做小火车。虽然当时我有些担心，但事实证明这个决定是对的，他同学因为孩子就是奔小火车去的，所以他们坐上小火车已接近11点，排了1个多小时的队！出来游玩就是当变就变啊，死守陈规就，每个人的游记只是适合于当时那种情形而非所有时间，随机应变才是真啊

看好当天的表要时间，园区靠近剧场的地方都有，但最好还是拍一张以备随时提醒自己！按照我们当时的时间最佳顺序应该是花果山（11:00）--河马剧场（13:00）--大象剧场（15:30）可最终的顺序是花果山--大象--河马，因为我们准备去河马剧场时被一个工作人员指点去了大象剧场（12:30），可等赶到时，已经开始一会了，我们就借势在周边开始转悠了。其实最后看，也没关系啦，园区不是很大，只是每个园被密植给盖住了，所以就显得很大让人很迷糊最佳的攻略就是看好当天的剧场表演时间，然后按图索骥一个一个来就很轻松了！
长隆野生动物园
长隆野生动物园
一入园就是天鹅湖，天鹅们就那么在水里游着，简简单单却又真真切切

岔路口，到底去哪儿呢？爸爸去哪儿
长隆野生动物园
长隆野生动物园
专心等待看老虎跳水表演

老虎的这一猛扑着实把刚才趴在玻璃上专心等待看表演滴小盆友吓了一大跳啊，我也只是傻呆呆的按下快门抓拍到这个，那真是一瞬间就跳出了手机的镜头啊！干嘛要扑这么高呢不就是有块肉麻

拍拍你啊


到哪儿去啊，甜妞儿在长隆学会了看地图

看呆了吗

看的禁不住站起来了
长隆野生动物园
花果山剧场一幕
长隆野生动物园
长隆野生动物园
成片的火烈鸟啊，壮观~只能说咱见过火烈鸟，但没见过这么多火烈鸟，真怪吓人的难道这个繁殖能力很强？！
长隆野生动物园
一臂之间！对！就是这么的近距离，这个是秃鹫吧？俗称座山雕？我给忘了，总之在这之前看到的都是关起来的，我不明白为何长隆的飞禽们怎么会这么乖
长隆野生动物园
害羞的熊猫君

在庆祝熊猫宝宝隆隆一周岁生日庆典上，因表现突出工作人员特奖励熊猫巧克力一枚！哦哈哈哈，我尝了下味道不错~

累坏我滴宝宝啦休息休息一下
长隆野生动物园
非洲园区的河马剧场还是很好看的，场面很宏大！上面飞的地下跑的能来的都来了

长隆野生动物园

专心研究什么呢？

小火车之旅开始了。熙宝整整睡了一路跟别人的攻略上讲的一样，要坐在那个手边，我忘了，大概是右手把

消暑纳凉必备啊！

探寻龙的脚印
长隆野生动物园
逛到这里时，园区里没什么人，所以毫无预警的被这两只龙给喷中

爸爸，我们去哪儿啊好恐怖呐
长隆野生动物园
蕨类植物
长隆野生动物园
绿植


手机的渣土不能比啊
长隆野生动物园
在看我么？太近了，万一扑过来怎么办？怎么办？快快走吧还是


看什么呢？

让我看看啊

妈妈，有一只金丝猴

美美的围上它一圈宝贝，热不

爸爸，等等我啊

快来吃啊！长颈鹿君够不着啊15元就这么一个枝子，还不快点来吃了它最终在工作人员的淫威下勉强咬了一口，扭脸儿走了
长隆野生动物园
萌萌哒主来也，考拉
长隆野生动物园
随便一个姿势也这么销魂
长隆野生动物园
好有爱吧，双胞胎哦，爸爸妈妈各背一只

河马的鼻孔好挖么？不怕被抓去空中监狱？园区里值得拍的美景很多，我用手机记录的还能能放出来的只是其中一小部分，哈哈。也就这么走着走着，就到了长隆野生动物园闭园时间，也到该去大马戏排队等待的时间了。从动物园出去有免费的大巴车接到大马戏那儿。排队的人依然很长，很长，大巴车来得也显得那么的慢。至少等了半个小时或许更久，才来的，我的眼都绿了！这时候的老公居然让我直接带着孩子翻过栏杆从车后门上去，等我们翻过去再抬头看的时候，与工作人员满含各类意味的眼神碰个正着，只好先按照他的意思退回去再以迅雷掩耳之势趁其不备从后门上车占位。

说说大马戏吧，进场后完全失控了，场面那叫一个大啊！好不容易对照好之前网上攻略里标注C、D区的好位置后，发现有句话是对的，计划木有变化快！！！也许是由于暑期的缘故攻略里说的那几个免费的位置也全部以一等座和VIP价格圈起来开始售卖，也毫无在大马戏买吃的可以去vip座之说！！！再次纵观全局后，我们选了正中间最靠后的位置，自认为这个位置还算不错了，在这个位置上可能看不清演员的表情，也收不到巡场演员给的礼物，当然只要不加钱的座位都是收不到滴，但整个大马戏的宏观效果尽收眼底，非常震撼！让你觉得马戏演员们真的是在用生命博取你的掌声！！！而非只是单纯的杂耍！！！那么贵的门票真的是值得的！


就开场前照了几张，之后因为不让用闪光灯拍照，也就没再拍了，咱是有素质的人长隆第一站就这么华丽丽的落幕了，结束后按照攻略上讲的准备打正规出租车回酒店。可惜的是此处即便是正规出租车也是趴活儿要价的，最后还是选择了一辆不打表的出租车，40元到酒店。----长隆水上乐园匆匆休息一夜之后，准备用一天的时间来玩水上乐园！网上买票是要前一天23时前购买的，按说前一天正常游玩的话，时间是很充裕的，但晚上老公同学聚会喝大了，等回酒店安排好那俩大小人我再上网买票时已过时间啦（说的我自己觉得自己好辛苦啊历年来各种委屈此处省略10万个字再给自己点上33个赞）不过幸运的是，老公同学滴年卡还能打个9折，然后再顺带捎宝贝进去（吕同学真是太贴心啦！！！），却省了不少银子呢。接受前一天没带够吃的喝的的后果，老公同学带我们到附近超市买了一些硬货藏在包包底层就那么进去了。记得，要放在最底层哦，长隆的工作人员还是很认真的！在涂了一层又一层的防晒霜之后，我们一家三口就正式大踏步的进入园区啦
长隆水上乐园
入口处就是音乐喷泉，热下身吧


虽然准备了硬货，但老公怕宝贝觉得不够，又买了一份面，看了下真心觉得贵啊，就是方便面加各类丸子，实话说不好吃啊，好像要48
长隆水上乐园
天空下起了雨，丝毫挡不住孩子们游玩的心啊
长隆水上乐园
儿童乐园区，我们大部分时间呆的地方
长隆水上乐园
小喇叭，玩了2次。园区适合儿童游玩的项目都有很严格的限制，大多是身高，但有时也要身高和体重双重标准！比如那个眼镜蛇，好不容易跟熙宝商量好去体验一把了，到了入口处工作人员说体重不达标必须要45斤，而我们只有43斤的说，就差那么一点啦，两个字：不行！！！所以说，只要符合标准的能玩就玩吧，欢乐无限多啊

抛下她爷俩，独自体验了两个项目，总是呆在儿童乐园和冲浪池实在是憋不住啦碰巧玩的这两个人都不多，还是多人游玩的所以很快就能轮到了一个是6人组的巨蟒另一个是4人组的超级巨兽碗，都是需要跟别人拼一下的，没有想象的呢么恐怖，基本上都是刚high起来就结束了

简单说下，攻略里常提到的租圈漂流吧，我家的建议就是还是要租一个的，原因有二：一是不远千里来到此处就是要尽情玩耍的，几十块钱不算什么的不要太在意；二呢就是像我们不到1.2的宝宝们如果想漂流的话只能玩这个，巨洪峡那个免费提供游泳圈的是有身高限制的！三个人租个二人位的即可，三人的孩子也兜不住。如果孩子怕水溅到眼睛，就带个毛巾遇上瀑布水流折一下就好了

看到这张也就能猜到晚上到了吧欢乐的一天结束啦，感觉时间过得好快啊！游玩水上乐园的小锦囊就是：第一条！看好自己的孩子，一定不要让她离开你的视线，里面的人实在是太多了！真的有一时找不到孩子的妈妈第二条！尽情的玩耍吧第三条！参照前两条因为第二天我们要去沙面和上下九、陈家祠，然后晚一点去深圳，所以这夜就要提早拖着行李寻找住处。之前在携程订酒店看到的是沙面、上下九这边作为一个区域，其实到了才了解到这两个点不仅不是一起的还是有段距离的。我们定的是沙面附近的广东鹅潭宾馆，260一夜无早餐。携程评价里还错的一家，据说外国人入住居多，事实上也的确是。
广东鹅潭宾馆
原谅都弄得不整洁了才想起拍片片吧
广东鹅潭宾馆
其实现在想想我们不必非得晚上就把酒店定到沙面那边或者订到上下九那边，关键是要在地铁沿线找酒店（乘坐公共交通符合穷游精神哈），这样出行会比较方便。沙面旁边的侨美不得不提一下，味道真心不错！料份也很足！一份牛河38元，份量超大！还有好多的牛肉！比起我们当地来说，那真是不是一点半点的好啊！！！红烧乳鸽也不错啦。但是有一点就是必须喝茶啊，当时已近11点了，我们不喝也要交茶位费滴，8元一位。好吧，长隆篇吧啦吧啦的就先到这吧！

