游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
机票费来回1350，一定要早点定！越早越便宜。
蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
我们定的如家酒店是滨江西路人民桥店，就在珠江旁边，离著名的景点沙面很近，而且到其他景点公交都很方便，推荐推荐~
广州的住宿费用普遍较高，但住宿的选择却很多，广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
门票10元，有学生证半价优惠，所以一定要记得带学生证啊！！听导游说陈家祠是个书院，以前姓陈的人都可以在里面免费读书（这不是赤裸裸的“姓”别歧视嘛。。。）。重点是这个建筑的屋顶真的很漂亮，特别精细，都是一个个小人，而且整个书院也很气势磅礴，值得一看！
谨以此纪念我的第一次自由行@广州withMiss舒之前的暑假就和Miss舒计划去广州自由行了，但是由于家里有事就搁置了，这次大四寒假，一定要抓住机会了！我们整个自由行共4天，从2012.12.30至2013.1.2，第一次在外地跨年呢~心里还是很有感触的哈在旅途开始的前几天我们就在网上搜集别人的游记，设计路线，而我找了许多吃饭的酒店，打算去那边吃早茶，就是没用到.......因为我们吃饭的地方一般都是用百度地图在景点周围直接搜的==不过也还好，吃的几家店都还不错~下面就是我们的旅游路线啦~Day1早上6:15就早起，屁颠屁颠乘10号线去虹桥机场，12.30这天早上上海真的好冷好冷，还好听妈妈的话穿了棉毛裤，哈哈哈。10:00的飞机准时起飞。第一次乘飞机真的好兴奋，尤其是飞机起飞的一刹那。从窗口望出去，景色真的很美。机票费来回1350，一定要早点定！越早越便宜像不像谷歌地图，哈哈

三层景色，好美~

12:20飞机到达白云机场后，先乘车去如家，我们定的是滨江西路人民桥店，就在珠江旁边，离著名的景点沙面很近，而且到其他景点公交都很方便，推荐推荐~~具体路线是从机场出来直接乘3号线换2号线，再乘186，重点是等186等了我们快半个小时！估计那边有点偏，然后一来就来了3辆，晕倒~

等公车的时候拍张相啦~嘻嘻到了大基头站，走两步就到了如家了，还是蛮方便的，而且如家的装修也很温馨，不是惨白的墙壁，惨白的床单。
如家快捷酒店(滨江西路人民桥店)
之后我们把行李放好后就去了我们计划中的第一个景点，“陈家祠”。门票10元，有学生证半价优惠，所以一定要记得带学生证啊！！听导游说陈家祠是个书院，以前姓陈的人都可以在里面免费读书（这不是赤裸裸的“姓”别歧视嘛。。。）。重点是这个建筑的屋顶真的很漂亮，特别精细，都是一个个小人，而且整个书院也很气势磅礴，值得一看！
陈家祠
之后我们就兴奋地跑到了有名的上下九步行街，我们的肚子已经准备好迎接各式各样的美味了！！那边人真的很多，在莲香楼买了一盒凤梨酥，名不虚传啊，好吃的！（其实可以晚点买，机场也有的）兜了一会儿我们去吃了著名的南信牛奶甜品专卖，已经有很多人了，都没空位。对了，在广州吃东西，大多时候都是自己去拿东西，他会帮你敲个图章，最后吃完再结账的。
南信牛奶甜品专家
我们点了一份肠粉，一份牛杂，一份萝卜糕和一份双皮奶价格还算可以。肠粉很好吃哦！萝卜糕一般般，牛杂我们只把里面的萝卜吃掉了，实在不敢吃牛肠、牛肺啊。。。双皮奶的话奶味很重，还是蛮好吃的啦，不过多吃就会吐了==

之后又点了一份广州有名的艇仔粥，13块，味道一般。之后第三天我们吃了一次著名的猫记艇仔粥，只要5块钱一碗！！后面会做介绍哈
南信牛奶甜品专家
吃完了之后我们又在上下九兜了一圈，Miss舒买了一件和我一样的毛衣。只要49！！比我当时买的便宜了20块，广州的衣服果然都好便宜啊啊~

之后我们打的到如家，很快的，起步费稍多一点点。第一天就圆满结束喽~~~Day27:00就起来的娃有早茶吃，哈哈！虽然是累了一点。。。睡眼惺忪啊~我妈说我这张照片很恐怖><

照计划我们先步行去了沙面，沙面其实是一个岛，那时候被外国人看中了，就成了租界，所以那里的建筑可以看一下。可是我们想要吃早茶啊！！！然后我又想测试一下我的粤语，就问一个老婆婆胜利宾馆在哪里，她听懂了！！也用粤语回答我了！！而且我也听懂了！！太感动了~~~~最后我们去了西关粤，也就是胜利宾馆吃早茶的地方。
西关粤
点的早茶如下：芝士焗紫薯，好吃的~
西关粤
凤爪，感觉一般般，拍的照倒是蛮好看的
西关粤
虾饺是一定要点的啦~里面的虾很大，很饱满！
西关粤
鸡汁灌汤包，感觉没有上海的小笼好吃
西关粤
这个是炸芋角，有点油，味道还可以
西关粤
最后又点了一份金瓜淮山咸瘦肉粥~上面看上去脆脆的东西是豆皮哦
西关粤
对了，在广州的酒家和一些店里吃东西，先上来他都会问你要喝什么茶，这个时候就算你喝白开水也是要给茶位费的，so还是挑贵的茶点吧。。。奉上菜单~

第一顿早茶就吃了148块啊！！！~还好后两天的几家店都比较平吃完早茶，准备擦路了！走的时候留一张纪念咯，真的是一早就超多人的（他们都不上班么。。。）

吃完了早茶。我们就在沙面上散步了。那边的空气真的超好，绿树成荫，冬暖夏凉啊~~忍不住抓拍一张！
沙面
正好碰到一对外国人在这拍品牌宣传照，上海拧喜欢个闹猛，大家懂得呀~于是我就无聊的拍了一张，哈哈
沙面
之后我们原本是要去西关古老大屋的，结果走着走着就看到了詹天佑故居，进去瞄了一眼，周一闭馆呢~（大多数景点都在周一闭馆，这点一定要注意啊）我都忘了詹天佑是干嘛的啦，后来百度了一下，才记起来他是造中国第一条铁路的人，惭愧啊~~瞻仰瞻仰
詹天佑故居纪念馆
之后我们又不知不觉的就走到了一个公园里。。。看到了一个四面佛，拜一下啦~~~
广州荔枝湾公园
那边其实是泮糖，我买了一杯3元的马蹄爽，很爽口哦，其实就是地梨蛋花羹。。。没拍照片，自己在家也能做呢~公园里的老人都在踢毽子，个个都是高手啊，跟他们一起踢了会儿，太欢乐了！！之后卖毽子的问我们要不要买，10元一个，我们说算了算了。。。
广州荔枝湾公园
走着走着我们到了一条街上，就是荔湾湖公园对面的那条街，吃了老西关濑粉，只要5元一碗，物廉价美哦~

吃饱了，我们又乘车去了中山大学。校园里面好安静的，一股书香气扑面而来啊~~校训：
中山大学海珠校区(南校区)
这些特质我都具备嘛~啊哈哈大言不惭中校园里有好多大片大片的草地，许多人在睡觉，也有看书的、谈恋爱的啦~真享受
中山大学海珠校区(南校区)
原本想去黄埔军校的，但是周一闭馆，于是我们就去了本来在计划之外的北京路步行街~在那边吃了晚饭，“表哥茶餐厅”~点了奶茶，果然有茶的涩味，正宗哦~
表哥茶餐厅(中山四路)
云吞面，不喜欢吃里面的面。。。跟一般的面不太一样呢
表哥茶餐厅(中山四路)
还点了个炒素菜，不错的
表哥茶餐厅(中山四路)
我还点了个四宝饭，看着就好好吃啊！四宝分别是：叉烧、鹅、咸肉和咸蛋~
表哥茶餐厅(中山四路)
吃完饭我们就回酒店了，两个小女子不敢晚上在街上游荡呢，哈哈这天晚上珠江上的桥还开了灯，庆祝元旦，好美嘅啵~

结果晚上洗完澡看跨年晚会，看到了新的神曲的诞生！《法海你不懂爱》，雷死我们了，重点是我们还跟着龚玲娜一起唱一起跳了！！真的一学就会啊~不愧是神曲！Day3第三天依然7点就起床，打算先去越秀公园再去南越王博物馆。在越秀公园附近找了一家吃早茶的点，叫耶皇饭店，一楼还在装修。本来以为小小的一家酒家会很冷清，没想到已经很多人了~点了蛋挞、XO酱炒萝卜糕，这个萝卜糕比第一天的好吃的多多了！！推荐推荐~~蛋挞倒一般，木有莉莲的好吃呀
椰皇饭店(解放北路总店)
又点了虾饺，比第一次吃的虾饺差不了多少，但是价格差好多啊！叉烧包也是必点之一啊
椰皇饭店(解放北路总店)

这顿吃的还好，比较平~之后我们先去了南越王博物馆，这是门口的雕塑，超喜感的！！本来说好晚上回如家模仿这动作的，哈哈哈，后来给忘了~学生票5元咯
南越王墓博物馆
里面有许多其他的展览，什么大唐三彩啦，胡人啦，石枕啦~还有假头套可以带，玩心大发啊~
南越王墓博物馆
当然重点还是南越王的墓啦，碰到一个超好的志愿者讲解员，一路上都很细致的讲解，来张合影~！可爱的安徽妹纸
南越王墓博物馆
中饭在一家专门吃鳝的老字号吃的，点了两个菜就要89块！==

终于到了越秀公园!!之前学粤语三月通的时候一直在讲的一个景点啊~五羊雕塑
越秀公园
还特地去查了一下广州为什么叫羊城~顺便也把上海为什么叫申城一起查了，长见识啊！
越秀公园
之后我们终于到了黄埔古港~
黄埔古港遗址
看到一头可爱的驴！！！！一动不动，好忧伤。这家是吃驴肉的，难怪一个人都没有，哼哼

5元一碗的猫记艇仔粥来了！！！料超丰富的！赞~话说隔壁开了一家鸡记艇仔粥。。。

又去一家奶婆什么的点了一份姜撞奶！健康是健康，就是姜味好浓呀

Day4同样7点就起了~陈坤附身啊哈哈打起精神去找东西吃喽！

去了上下九著名的陶陶居，同样也都已经是人了
陶陶居酒家
点了烧卖、牛奶挞等等。中间那个绿的特别好吃，可惜忘了它叫什么了
陶陶居酒家
最后一站我们去了广东外语外贸大学，跟我们外贸勉强也算兄弟学校了吧~哈哈道路旁同样是参天的树木，英语楼楼下有许多学生晨读的声音~图书馆里也都是人了已经，就这么静静地在校园里走走，感受一下其他大学的氛围。广东外语外贸大学就在白云山脚下，景色很好呢

正好走到了学生食堂，叫清雅圆，可惜一楼只能用学生卡，我们就在3楼吃了饭，点了一个菜，叫云目珍珠马蹄炒带子，48元，不错的一道菜~又一人点了一盅竹笙鸡汤~小小一盅就要38元呢

吃饱喝足后又在校园里走了一圈，最后让保安大叔帮我们找了张相，自信的剪刀手~哈哈哈

之后我们就乘地铁去乘灰机楼~第一次自由行差不多到这儿还算圆满，唯一的遗憾就是！！！在春秋的飞机上看到了一个超养眼的乘务员，当时四目相对有心动啊，可惜没勇气和他联系。Whatever,这次旅游还是很成功的！除了最后那段小遗憾，哈哈。下一个城市！1.19，西安~PS:推荐《粤语三月通》这套教材哦，虽然很老，但真的可以学到几成！2013.01.05书于屋企的电脑枱前byCherry峥~

