当脚步已经足够远的时候当眼光已经足够远的时候恍然间渴望一次环岛
无论是梦寐以求的台湾环岛抑或是海南环岛，还是是身边的小岛——小谷围。都想去绕上一圈。换个活法，去看看外面的世界。
准备的自制Gopro~~testing~~让我换个角度看世界~~
调试变速器ing
骑行是苦累的，准备的所有也是快乐的。
16:33~出发
熟悉的猎德大桥~~每次骑行广州都要经过的大桥~~每次都觉得很特别很特别
懒洋洋的太阳还高高的~~
当你骑行郊外，享受着风，享受着阳光，享受着骑行的快乐时，一首好歌或者好心情，绝对会让自己的感觉升华，我想那会是你唯一能够描绘自己感觉的词语了。
当你累了的时候你可以停下脚步，静止你的车轮。停下来，细细体味你身旁的风景
你平时匆匆而过的风景其实都是那么的轻松，那么的美丽。
当你匆匆而过的时候你始终无法感受这样的恬静。
人生漫漫路，不要一味的勇猛直前。
北亭渭水
足迹の记录
该停下来驻足的就要轻松的放下所以
清空心里静心的去感受，感受许多擦肩而过的美丽。
每个人都有一个故事
远方的落日准备离去
擦肩而过的美丽
渴望着“一段听起来神奇，走起来惊喜，感受起来有些神秘的旅行”。
旅行的意义，只有走过才知道。
骑行的乐趣，不在于身边的风景。它最大的诱惑也许就在于，你确定了一个目标，然后从起点出发，心里想着终点的风景是多么的美。
【Station1】华师
可惜灯光太多夜，不够黑
这是什么样的图案~~
期望能拍一些列大学门牌照
星海的孩纸们似乎在进行着神秘的晚会
寂寞的车道不寂寞
看不到尽头的外环路
这样的恬静
【Station2】星海
指定动作
当你骑行的过程中你并不知道前面等待你的是什么，前途充满了未知，兴奋，汗水。
当你踩踏于一条平坦的道路时，你也不知道前面等待你的将是什么？
下一个转弯也许是继续一段同样的路途，也许是一条让你更加痛苦的上坡。也许是你极速期待的下坡。
你上路了，就没有回头的机会了，抬头看路在你的前面延伸，你不能跨越，因为你不会飞，只有一点点的征服才是最好的选择。
总是充满着苦痛。或者兴奋。你始终无法预知的神秘感。
【Station3】中大
一步一步脚印走向你的目的地
只叹牌坊太高无法攀上的忧伤
无法预知未来将要发生什么时
无须抱怨。勇敢的奋力的继续着人生道路。
【Station4】广外
停下脚步，静止你的车轮，好好看下，大学的生活
广大→北岗村【dinnertime】
路，有路的风景，人，也应该有人的风光秀美。
【Station5】广中医
【Station6】广药
没有哪条路天生就是为谁准备
【Station7】华工
【Station8】广工
每走一条路，就一定有许多其他的路要走，而许多路永远也不会有人去走。
【Station9】广美
【Station10】广大
十所高校大集合
骑行是苦累的，也是快乐的。但在你的人生旅途中，前进的道路上你将遇到什么？

