黄埔古港一片青砖，承载一段辉煌；一片瓦砾，掩盖一段故事；一块碑石，铭刻一处繁华。

不管世事如何变迁，这浓烈的情怀却矢志不渝，一任沧桑巨变，日月交替！

黄埔古港见证了“海上丝绸之路”的繁荣，南宋时已是“海舶所集之地”。自宋代以后，长期在海外贸易中扮演重要角色，承载了广州千年商都的辉煌，保留了浓郁的岭南水乡风情和中外交流韵味，其历史建筑、人文资源和自然景观都非常独特，具有很强的历史文化价值。康熙二十四年（1685年），全国设江、浙、闽、粤四海关，粤海关在黄埔村设黄埔挂号口和税馆。乾隆二十二年（1757年），清廷在中国撤销江、浙、闽三海关，仅保留了粤海关，指定广州为唯一对外贸易口岸。据《黄埔港史》记载，从乾隆二十三年（1758年）至道光十七年（1837年）的80年间，停泊在黄埔古港的外国商船共计5107艘，黄埔古港进入鼎盛时期，成为当时中外贸易商船的唯一停泊地。



今天网速怎么了，照片一直没传成功，明天再继续。海量美图，敬请期待！也欢迎大家一起SHOW一SHOW黄埔古港的美图和旅游心得。

粤海第一关内的模型：哥德堡号

博物馆里面复古的码头

祠堂街对面的一面墙

税馆

全景

&nb

（一）、黄埔村牌坊：拍张照【黄埔村牌坊】：古色古香、恢弘大气、人杰地灵；走进黄埔村恍如回到一个世纪前。

从里面往外拍感觉会好点。蓝蓝的天空加古香古色的建筑。

（二）、北帝庙：许个愿——据说很灵的。【北帝庙】：仙山蓬莱住，携游太清舒北帝庙，又名玉虚宫。位于黄埔村的最高小山岗上。主体建筑前有旷地、风水林，正脊垂帘饰博古，屋顶面盖小青瓦。

（三）、古商业街——连祠堂街及韩艳剪纸（感受古典魅力）漫步其中，历史那神秘的面纱将在你面前徐徐落下，带给你惊艳无比的感叹！

（四）、黄埔村历史博物馆（体会古村文化）【梁氏宗祠】——人文历史博物馆古风、古情、古韵......

（五）、古情怀小屋（寄张明信片）【古情怀小屋】：古港情怀，时光记忆！在黄埔村公园前转角处，有这么一家店，有好多好多很漂亮很有特色的明信片——“转角遇到爱”！

补充一下：古情怀小屋——心情驿站。黄埔古港”流动之美”，古情怀小屋明信片代寄点（这个车挺有特色吧？）上面代卖的明信片跟古情怀小屋店里卖的一样。在这里写明信片也别有一番感觉！&nbsp


（六）品味古港美食——奶婆姜撞奶【奶婆姜撞奶】：只有亲自品尝过，才可以体会个中的滋味与口感！&nb

（六）品味古港美食——姑爷美食【姑爷美食】：濑粉格外香滑，口感又Q又有嚼劲，米香味分外浓郁。

（六）品味古港美食——猫记艇仔粥【猫记艇仔粥】：黄埔古港的猫记艇仔粥远近驰名。由水上做到岸上，食客络绎不绝。料很多，份量足，价格非常便宜，抵食。

(七)、感受古港遗风——古港遗风牌坊【古港遗风牌坊】：见证了“海上丝绸之路”的繁荣，南宋时已是海舶所集之地。

(七)、感受古港遗风——粤海第一关【粤海第一关】：一水溶溶，南北桡通，心悦之际，豪情万千。清初海禁，仅保留粤海关，定广州（十三行）为唯一对外贸易口岸。外国商船不准驶进广州，粤海关在黄埔村酱园码头设立了黄埔挂号口、黄埔税馆、夷务所、买卖馆等负责外国商船的事物，谨为粤海第一关！（注：文字资料来源黄埔古港手绘旅游导图，手绘的，而且很卡通。建议大家可以买一份，资料和线路都挺详细的。好像在好多店里都有卖的。）

&n


(七)、感受古港遗风——古港码头【古港码头】：据《粤海关》记载，此处曾是“海上丝绸之路”的必经之地。在其鼎盛的八十多年里，共停泊外国商船五千多艘

(七)、感受古港遗风——哥德堡号雕塑【哥德堡号雕塑】：有一种情怀，叫睹物思人；有一种感觉，叫恍如隔世。哥德堡号(EastIndiamanGotheborg)，大航海时代瑞典著名远洋商船,曾三次远航广州并停靠黄埔古港。它见证了“海上丝绸之路”的兴盛与繁华，是中瑞航海贸易的历史印记，是广州千年商都的魅力体现！

(八)、体验乡间生活——坐船到对岸摘水果宁静、悠闲远离尘世的喧嚣，拂去内心的浮躁！

在河对岸往粤海第一关方向拍，可以拍到全景。

交通信息指引及自驾游示意图关于古港美食，首先必须从【猫记艇仔粥】说起：【猫记艇仔粥】：黄埔古港的猫记艇仔粥远近驰名。由水上做到岸上，食客也络绎不绝。各式小炒很有特色，但最受欢迎懂得总是艇仔粥。料很多，份量足，价格非常便宜，抵食。

艇仔粥、炸云吞、炒螺肉、炒面......，基本上每桌必点。

艇仔粥：料足，抵食！

炸云吞：外香内嫩，鲜美爽口！我个人是最喜欢这个了。

补充一个：萝卜煎饼好多人都会错过的一个非常美味的小吃。记得哦！奶婆呢，就比较好找了，你就随便逛吧，一定能找到的，就在十字路口，有个很醒目的招牌

奶婆姜撞奶有两家，这个是新的。也叫“新奶婆”

这个是旧的，也叫“旧奶婆”两家都一样。

奶婆姜撞奶，顾名思义，“姜撞奶”必须点。以上是姜汁

鲜奶与姜汁开始“撞”了。在上姜汁之后就先准备好相机，才能捕捉得到这个场面。服务员很熟练，动作很快的。

瞬间凝固，美味的姜撞奶就是这样炼成的。亲自去体验一下吧！&n奶婆旁边10米左右就是【姑爷美食】了。


【姑爷美食】必点的几个小食。其中“濑粉”不容错过哦，口感又Q又有嚼劲，米香味分外浓郁，格外香滑。个人比较喜欢【姑爷美食】，以及店内的装修。所以多发几张图片吧。








在浦南直街，有一家【炖蛋皇】，即石基村总站下车一直走下来的那条路。

G4采访的哦，劲嘞！


滴“炖蛋"又真系几靓噶，推荐去试下。口感比较好，比传统的炖蛋要香。

店里面的甜品也不错，推荐一个“红豆加雪糕”


传说中的古港烧鸡，外皮香脆，鸡肉嫩滑

经典菜式：杨桃鸡杂。其它地方很少见的一个菜，挺特别的，吃起来感觉也不错

三色豆腐。反正我每次必点，很天然，吃起来跟外面的豆腐就是不一样。随着双层巴士的开通，黄埔古港旅客是越来越多了，其中特色小店也不乏其数。今天就介绍一下黄埔古港艺术火柴：

黄埔古港为“海上丝绸之路”的起点。长期在海外贸易中扮演重要角色，承载了广州千年商都的辉煌。

火柴背面有关黄埔古港的介绍。至于为什么古港会有火柴，据说火柴有“红红火火，财源广进”的寓意。而且，以前渔民外出捕鱼，火柴代表的就是希望，是点亮船灯的必需品。

一套火柴里面有10小盒，每一盒正反面都是黄埔古港景点的介绍


每一小盒的每一面都是一个景点，并且配有写意的文字说明。在古港，留下印象深的还有街边的糖画




这是糖画的转盘，5元转一次，转到什么画什么。


接下来介绍的是：剪纸在古港，有一家专门展示剪纸作品的——韩艳剪纸

特别推荐去看一看，作品非常精致。可惜不给拍照就这张还是远远偷偷拍下的。在韩艳剪纸附近还有一个祠堂——化隆冯公祠，也叫“印沁堂”，是专做版画的。这些手艺现在挺少见的了，以此为主题，更是难得。


接下来就是“古港明信片”了。在“古港游必做的8件事”中，第五件就是“在古情怀小屋寄张明信片”。古情怀小屋的明信片确实挺有特色，款式多，而且卖得也不贵。以下就简单介绍一下：

古情怀小屋，不大。但布置得很精致，产品也很丰富：怀旧玩具、旅游纪念品都很有特色，尤其以明信片受游客青睐。

卡通版的“古情怀小屋”，是不是有几分神似呢！

明信片展示

顾客在书写明信片






最近太忙，没怎么更新。接下来坚持每天发一发古港的美图吧。谢谢支持！黄埔古港“北帝诞”。这是当地的传统活动——“飘色”





