相信有很多廣州的市民，以及外地的遊客，都到過位於越秀公園附近的“西漢南越王墓博物館”參觀，那是南越國的國王趙佗的墓地。這次我的行走目的地都跟“南越國”有關，但不是去參觀墓地，而是參觀南越國的宮殿遺址。那麼，南越國的宮殿遺址再哪兒呢？裡邊是怎麼樣？有什麼文物參觀呢？南越國宮殿遺址，位於廣州市中山四路，舊兒童公園地塊，即城隍廟旁邊，毗鄰北京路商業步行街。交通非常便利。走進博物館，首先進入眼簾的是一大片類似建築工地的地方，這個地方叫做“曲流石渠遺址”。各位聽完那個名字之後，是否覺得很迷茫呢？究竟是啥東西啊？很深奧啊，一點都不懂。其實說白了，就是以前南越王宮殿前的花園遺址。這個“曲流石渠遺址”展廳，顧名思義，就是展現一些關於水渠、水井、水閘等構成花園元素的遺跡。

圖：曲流石渠遺址保護主樓走進曲流石渠遺址主樓，你彷如一個考古學家、歷史學家，置身于考古現場。的確是這樣，因為裡邊展示的不是什麼圖片，而是真真正正的考古現場遺跡，只是在考古遺跡上加了一條棧道，和建了一棟能給遊客遮陽擋雨的建築而已。




組圖：“曲流石渠遺址”展廳說回這個展廳，裡邊并不是單單有南越國時期的水井、水閘，從西漢遺址到明清時期，基本上各個朝代都有，而且旁邊還有文字介紹，讓遊客一目了然。

圖：南朝的排水暗渠

圖：水閘





組圖：各朝代的水井參觀這個曲流石渠展廳，輾轉上了2樓。在2樓會有“海上絲綢之路”的圖片展，以及相關的文字記錄，還有與之有關的名勝古跡、景點簡介（例如：光孝寺、南海神廟等等）。鑒於本人對圖片沒什麼興趣，故不作詳細介紹，有興趣的童鞋，請自行前往參觀。

圖：位於2樓的海上絲綢之路圖片展（此為簡介）參觀完圖片展，沿著參觀路線行走，走著走著，突然看見兩個指示牌，和一幕似曾相識的景象。為何這麼說？下文分解。

圖：指示牌指向下一個目的地走出“曲流石渠遺址保護大樓”之後，眼前廓然開朗，居然走到室外。對於這一情景，不知道廣州的市民是否有似曾相識的感覺呢？如果你參觀過位於解放路的“西漢南越王墓博物館“，肯定會記得從博物館走到墓室之間，中間有一段路是在室外行走的，而同樣的情景，在“南越王宮博物館”再次演繹。真的很懷疑兩個博物館是否同一個建築設計師設計的。

圖：走出“曲流石渠遺址保護大樓”之後，見到的景色。在室外，遊客可以看到“秦代造船遺址”，及其簡介。

圖：秦代造船遺址本篇遊記的題目叫做《南越王宮博物館之行》，看到這兒，也許有人會問，怎麼還沒看到南越王宮的？究竟它是什麼樣子的？各位先別急，給張圖片，讓你們猜猜它究竟通向哪兒？

圖：一個彷如地鐵站或類似行人過街隧道神秘的入口，各位猜猜，它究竟通向哪兒？看到這個入口，也許有人會問，它不會是通向墓道吧？好怕哦！其實它是通往“南漢國二號宮殿廊道”遺址。什麼什麼廊道？太深奧了，不明白。簡單來說，該遺址就是以前鏈接宮殿的花園和王宮之間的走廊。哦，現在明白了，那它有什麼看呢？簡單來說，就是看走廊的地基遺跡。

圖：入口旁邊的巨大的石牌，指明了通往的目的地







組圖：二號宮殿廊道遺址參觀完這個遺址之後，走著走著，突然間聽到廣播“本博物館將在16:30關門，請遊客抓緊時間參觀遊覽“的溫馨提示。原來不知不覺快到閉館時間，但我還沒參觀完，咋辦？那也沒辦法，只好帶著遺憾的心情，離開博物館。雖然未能完整呈現整個南越王宮博物館的遊記給各位，但給一個提示給大家，下圖中，後邊橘紅色的建築就是南越王宮陳列館，是整個博物館的精華所在，裡邊的所陳列的東西基本上跟二號宮殿廊道遺址一樣，而且還有一些出土的文物。也許你會問我，沒去都知道？其實告訴你嘛，好久之前就已經進去參觀過，因為南越王宮博物館最先開放的就是那部分，而曲流石渠這個館是後期才開放的。有興趣的，可以自行前往參觀。

圖：後邊橘紅色的建築物是南越王宮陳列館，是整個博物館的精華所在

