出去了6天，除了好吃的啥也没记住。。。还有深圳的金沙湾，由于久违海边所以也觉得不错。第一站广州，机场地铁到酒店，住在北京路附近的广州大厦，样子还是很豪气的很有老派豪华酒店的感觉，以为订酒店的姑娘豁出去不过了呢，其实只有298一晚，果然是会过日子的。放下行李2话不说就是出去找吃的，北京路好多好吃的东西捏。趁着第一天战斗力是满一定要多吃点，于是我们俩人吃了下午茶、晚饭、甜点、夜宵。说起来似乎也不是特别过分，第一天吃的时候还是充满斗志的全部吃光光了。在广州吃的第一样食物，“银记肠粉”点了一份叉烧的一份鸳鸯的，还是叉烧的比较好吃，肠粉滑滑的蔬菜脆脆的，酱汁也比在北京吃的说不出的某种好吃。
银记肠粉店(文昌店)
必须吃的甜品，广州满街的甜品店和糖水店。我们点的姜汁撞奶和双皮奶。这才是双皮奶啊，奶皮真心厚的一勺都挖不动啊挖不动，（好罪恶的感觉。。。。），姜汁撞奶很浓很浓的姜味，胃里一下就温暖了

因为我一直吵吵这要吃真正的晚饭所以到了这家“表哥茶餐厅”，两个不做攻略的懒人，完全依靠大众点评的5星啊。。。冻奶茶好喝、烧味赞、菠萝油美味~
表哥茶餐厅(中山四路)
表哥茶餐厅(中山四路)
表哥茶餐厅(中山四路)
表哥茶餐厅(中山四路)
表哥茶餐厅(中山四路)
吃得太饱直接就回酒店休息去了。。。（没出息的吃饱了就睡一觉，人家做的早班飞机的说，6就起床的说）晚上继续甜品，仙草冻和榴莲班戟还有汤圆。。。




广州街头的牛杂，任何一家都很好吃，炖的烂烂的，猫给的评价是思念起好吃的卤煮来

同为最常见的街边小吃之一，姜醋猪脚蛋，太特别了，同伴吃了一口就不能接受了。非常浓烈的姜和醋的味道，我觉得吃到第3口就能爱上这个味道，如果你也对美食有强烈的热情和最食物的尊重就该试试。

第二天的早饭，叉烧粉、猪肝粥、捞面



&nbs上午先去看了教堂和白天鹅宾馆，洒满阳光的大道走起来真不错。不过终极目标还是吃啊吃啊本地同事推荐的最老的茶楼“陶陶居”，等位的地方都很大的茶楼。被告知1点才开始放下午茶的号，连排号都不能提前给，在m等到50去排队拿号，瞬间就发到50几号。。。然后1点半才开始放人。等待还是比较值得的，萝卜糕都比之前吃过的好吃的多很多很多，更不要说别的了。形容食物的词汇已经用光，反正就是特么的好吃好吃好吃~





第二天的晚饭。。。就和我现在的心情一样，写不动了





第三天的早饭，馄饨面和肠粉，都是不知名的路边小店。食客都是年纪很大的本地人的样子，想来应该算是地道广州早点。我是真心喜欢肠粉啊


黄埔军校所在的小岛，居然也有大众点评4星半的小店，而且味道确实不错，加上深井烧鹅三个菜不过80几元。


北方很少吃到口感粉面的藕，据说是这家的招牌菜“青豆酿藕”。藕孔里塞着同样蒸的粉面的青豆让猫同学大感惊艳，算是本次广州之行排名前5的好吃。


晚上回酒店路上买的叉烧包，外面有点像面包的口感，也很好吃

在广州最后一天的早餐，还是选择了喝早茶，依依不舍啊，真想多吃几样啊~金钱肚是早茶的绝对必点项目之一

叉烧酥和内地吃得到的好像差异不大


酥皮双皮奶还蛮新鲜的

凤爪排骨

我最爱的肠粉


一起去的姑娘一直吵吵要喝的潮汕粥，虾蟹粥太美味了，米粒糊烂在锅里，虾蟹的滋味完全浸透进去，每一口都是强烈的浓郁的鲜味。比北京和杭州的好吃好吃好吃


在深圳吃了两顿夜宵烧烤，太适合我了，扇贝好便宜20块钱1打。生蚝也是超级大。万分感谢招待的本地朋友。终于大结局了








除了吃的也照了些别的，以吃为主就不赘述了

















