


我是一个三代都生活在广州的老广州人，我热爱我的城市，热爱这里的文化，希望大家都来我们的城市来作客。如果你是第一次来广州，希望你能花一点点时间去看它，它能帮你发现真正的广州之美，当然若你是多次来广州，建议你多看其他人的贴子，进行深层次旅行。最后，祝你们在广州都有一个愉快的假期。本文最后修改于2014年8月19日。

【综述】
一、广州的天气。
5-6月和10-11月是比较合适的旅行季节，此时气温在27℃-35℃，穿短袖衣为主。广州3、4月是梅雨季节，带伞出门是必须的，但湿漉漉大家玩也不太爽。7、8、9月因为台风天气都会比较闷热，上街就像焗桑拿的感觉，有汗也出不来，曾有广州领导想学大连建城市广场，被人大、媒体骂了个狗血淋头，因为这个天气下没有冷气和树荫人是“活不下去了”。到了12月至来年的2月天气又变为湿冷，微博上曾经流行一个笑话，广州人说这里只有3度，上海人笑了，因为上海是-3度；上海人讲完，东北人笑了，因为东北是-13度；东北人讲完，广州人补充说这是室内温度，大家静了。这个笑话我觉得虽有夸张成分，但也不会差太远，因为这里室内一般没有暖气啊，所以冬天想来广州避寒是要看运气的。（但要注意，广州在4月和10月各有半个月的时间会开广交会，机票不打折，住宿费也会翻了一倍，如果非公务来穗，应尽量错峰出行。广交会每年具体的举办时间都不同，出发前要注意上网查询）
二、广州的景点概述
广州市区必游的景点：陈家祠、北京路步行街、上下九步行街、珠海夜游、广州新电视塔、广州原点、越秀公园中的五羊塑像；时间允许的情况下可选择的市区景点有：南越王博物馆（最早称霸广州的人的墓，来自西安等历史名城的朋友可免）、中山纪念堂（大屋中没有一条柱，有中国特点色的建筑物，来自北京的朋友可免）、沙面（外国使馆区，看外国的建筑物，来自青岛的朋友可免）、六榕寺和光孝寺（六祖慧能的发家地，不信佛对寺庙没多大兴趣的朋友可免）、石室（天主教堂，早上去可以看到漂亮的目玻璃窗所散发的光彩）、白云山（天气好的话可以到广州市区的全景，想看山的峻、险、奇的朋友可免）、大元帅府（感受辛亥革命的爱国主义教育）、荔枝湾（看广州西关大屋）、东濠涌（污水改造示范点）、黄埔军校、红砖厂（适合小资们装B）、小洲村（岭南水乡，不过去了人多了，商业味也浓了）。至于大学城科学馆、华南植物园、天后宫、花都的欧洲小镇啊什么的，就要看个人爱好了，我个人觉得比较远，而且这些景点附近没有什么值得捆绑一起游的景点，专门去哪里，来回车程就花了半天，所以就不是十分推荐了。
广州近郊推荐的景点是长隆欢乐世界或水上世界（夏天）、从化碧水湾温泉（冬天）虽然这要花一整天的时间，但还是很推荐大家去的。
三、广州的住宿
广州是一座旅游商务大城市。住宿上至超5星级，下至招待所式的小宾馆都可以很容易地找到。双人标间的费用在150以上，有很多人都在问答区里提过要住哪里的问题。我的回答都是住地铁沿线附近就好，因为广州大部分的景点、交通枢纽都是地铁可达，广州城很大地铁的重要性不言而喻。在地铁众多线路中又首选1、2号线，因为1号线它是沿广州最繁华的地方走，2号线它连通火车站、汽车站、机场。住宿点可上携程(www.ctrip.com)，去哪儿（www.qunar.com），艺龙（www.elong.com）订，比自己打电话、到酒店的官网订有价格优势。
(1)连锁经济型酒店
@锦江之星纪念堂店或汉庭快捷广州流花展馆店
两家店是并在一起的，所以一起讲。若从机场来的话，先乘搭3号线到“嘉禾望岗”站，然后转2号线到“纪念堂”站。选择这里的理由是：离地铁站仅3分钟的步行距离，出门步行5-10分钟可至越王博物馆、五羊石像、镇海楼、中山纪念堂。15-20分钟内可步行至广州原点、北京路（若搭地铁也可以搭一站）、六榕寺。去陈家祠、火车站、省汽车客运站也就两三个地铁站，搭汽车自由行去香港市区或香港机场最近的上车点就在锦汉（即越秀公园正门对面，离宾馆一站汽车，宾馆门口对面就有公交车总站）。最后是那里吃饭方便——宾馆对面就是“福仙来”，后边走5分钟就是下边有介绍的盘福路食街。基于以上理由，我是首推这两间的。但这里的缺点是面临主干道，怕吵的，要在订房时沟通好，尽量要求住背向马路的房间。
@7天
首选纪念堂店，它楼下就是地铁入口，斜对面就是纪念堂，和上述的锦江之星相望，所以地理优势和周边环境我就不重复介绍了。第二选择是北京路第二店，它步行地铁站公园前（是地铁一、二号线的交汇处）约需5分钟，往返机场可步行10分钟至海珠广场搭直达大巴或只需要转一次地铁（2号线转3号线，在嘉禾望岗转线）。而且有计划去澳门的话更应选起义路店，因为很多去澳门的旅行社，都会在海珠广场或公园前地站口接客（通常集中时间都在早上7点左右）。
@广州锦源国际公寓
楼下就是北京路步行街，步行去天字码头（珠江夜游）5分钟，步行至最近的地铁站和机场大巴站、澳门旅行上车点（海珠广场）约10分钟。
@如家快捷
首选上下九长寿路地铁站店，算是旺中带静吧 。它离地铁口不到5分钟的步行距离。而地铁口就在宝华路上，换句话来说，下楼可以逛上下九了（我们所说的上下九，其实是包括了上九路全段、下九路全段、第十甫路一段、宝华路一段的统称）。早上可去陶陶居、莲香楼饮早茶，晚上下街吃小食。宾馆附近有间“日月年小食店”可去试试（就在宝源路和逢源路交界的十字路口左边，但若非住附近就不必特意去找了，因为那里的出品并非特别好而且环境比较破，但做了几十年的街坊生意，人气还是很旺的。要去的话最好早上去可以吃到牛腩粉和鱼皮，中午去就只剩下了牛肉丸了，下午去就关门了）。宾馆去荔枝湾涌可以步行，也可以搭车坐两个站。到陈家祠搭一站的地铁。
(2)青年旅舍
作为学生若资金有限，建议考虑住青年旅舍的床位间，一个床位的话30-80元。具体可以在百度查“广州青年旅舍 ”。建议优先考虑广州东山梓园青年旅舍和广州古粤东山国际青年旅舍，这两家旅舍距离差不远，之所以推荐这两个首先是因为它们座落在旧城区的中心位置，而且有双地铁出行方便；其次是它们的装修都比较有小资和文艺的氛围；最后，恤孤院路就在附近，它是广州旧别墅群的集中地（下边有讲东山少爷、西关小姐的典故）,推荐文艺、小资去逛逛（其实古粤就在恤孤院路上，本身就是一幢别墅）
（3）主题酒店
@到啦主题酒店
可步行去北京路。楼下不远就可以去百花甜品店和达杨原味炖品店（这两家都是做了几十年的生意，广州的老街坊都知。歌手张敬轩的微博也常见百花的身影）。唯一有点不足的就是去地铁站要步行的距离稍远。
@广州迷途主题旅馆
它就在海珠桥脚，有部分是江景房。优点1：有多个卡通主题房，整个装修风格很有鼓浪屿小资旅舍的feel，那怕外墙也经常见途人在拍照；优点2：跨过海珠桥（桥程约5分钟）就到达海珠广场。海珠广场有地铁站（双地铁2、6号线交汇处），也有东江、稻香、广州大厦可饮早茶，也有去香港、广州白云机场的直达车，旅行社去澳门一天游的车也有在这里集散。然后从这里步行去石室约10分钟，去北京路步行15分钟；所以该旅馆可以说是交通方便；优点3、它就在滨江路上，旅馆旁边就有租自行车的档口，沿江骑行还是很爽的，主要经过景点有大元帅府、中山大学；优点4：周边有很多好吃的店家，如呃饮呃食、冇米粥、张记、汉记（具体吃什么下文还有介绍）。缺点：房间小；因为在桥边，大车经过时会有点吵和明显的震感。
（4）4-5星级酒店
如果你的住宿预算有500元以上的，那可以考虑住好一点的酒店。下边推荐的都是老牌星级酒店，装饰、设施可能会有点旧，但它们胜在在市区中心，出行、觅食比较方便。


四、交通信息
（1）枢纽信息。
机场，广州白云国际机场，是广州唯一的客运机场。机场到市区的穿梭，单程约一小时。有两种主要的公共方式：一是地铁方法，从3号线的“机场南”出发，以最便宜和没有塞车之苦恼到达广州市区；另一种是机场大巴（两家公司经营，分别称为机场快线和空港快线），机场大巴胜在线路多、方向多。如果你住的宾馆附近刚好有这些大巴，那还是搭大巴吧，一来不用挤（上下班高峰，地铁经常要第两轮才能挤得上，三号线会更夸张），二来不用拖着大堆的行李跑上跑下地转线，费用约12-20元。机场的上下车点在到达大厅，具体要搭乘的线路可咨询工作人员。机场也有直达巴士到深圳、中山等珠三角地区，具体可上“空港快线”官网查询http://www.kgkx.com/Article/ShowClass.asp?ID=528
火车站。广州有四个客运的火车站。最大的是“广州火车站”，通向全国各地的火车基本都是在此站始发，也是在广州市中心的火车站。另外是“广州火车东站”始发的火车基本都是往东去的火车，如去东莞、深圳、香港，车次很密，车票都是随到随买的，它地处广州新城区的中心；然后就是“广州火车南站”，这是广州最新起的火车站，始发高铁列车、广州城市轻轨，离市中心约有45分钟的地铁车程。这三个火车站都有地铁可至，站名分别是“广州火车站”（2号线和5号线的交汇处）、“广州东站”（1号线和3号线的交汇处）、“广州南站”（2号线终点站之一）。最后还有一个是北站，它离白云机场最近，这个站主要停靠高铁，如果你是来广州搭飞机而不游览的话，可以选择在此站下车，但要注意晚上7点后就没有公交方式接驳去机场了，而且打的费用较高，还不如从南站去机场实在。——去东莞、深圳市区或至罗湖过境到香港，建议在广州火车东站搭直通火车；去顺德、江门、中山、珠海市区建议到广州南站搭城市轻轨。直通车、城市轻轨费用较汽车客运方式要贵1/3，但胜在舒适，速度快。火车票、动车票、高铁票、城轨票全部可以在www.12306.cn购买。
汽车客运站。广州有近十个汽车客运站，基本每个出市区的主要通道上都有一个，如天河客运站、芳村客运站、东圃客运站、越秀南客运站、海珠客运站……从宾馆去哪个客运站比较方便？具体可向宾馆前台咨询。若懒得慢慢了解，就直接去广州汽车客运站和广东省汽车客运站吧（两个车站都在广州火车站附近，隔了一条马路面对面，地铁2号线“广州火车站”），那里有车可到达省内各个地（县）级市，而且车次最密，发车时间最早、收车时间最迟。以下这个网址可查询、预订并支付3天内的车票，只要是广东省内且汽车客运站是联网售票的都可以买得到 http://ticket.gdcd.gov.cn/Default.aspx
（2）市内交通
广州市内的交通系统在外地人看来应该是非常复杂的。为了自由行的方便，先给大家提两个建议：建议一：打一张彩色版的广州地铁图（清晰版下载地址http://cs.gzmtr.com/ckfw/）。广州的地铁已成网络，搭地铁可以去到大部分的旅游景点。一张清晰的地铁图，能方便大家认清路线的号数及要换乘的车站。同时你也可以上上述的地铁官网查询地铁路线、站点开通状况和费用。建议二：智能手机下载一个8684的程序，出发时在家下载好广州的地图，这样可以方便随时查询两点之间的交通方式。
的士。所有公司统一收费：起步价为10元（起租里程2.5公里），尔后续租每公里2.6元。上述费用除非是远行出到其他城市要加空车费（如果是打的到其他城市通常都是讲好价格，不打表的），或过高速要加收费站路费，否则24小时都是按表收费的，不得加收任何费用。广州的士比较规范，很少绕远路（广州老城区内有很多是单行线或交通灯位多等待时间长，所以老司机会帮你选择最佳路线，请勿认为是司机故意绕路，而且大部分的士都有GPS，绕路取证是很容易的）和拒绝打表的，因为被举报，司机罚得很重。服务比较好的是广峻（黄色外观）和白云（天蓝色外观）、交通集团（枣红色外观）三家大公司，绿色是杂牌小公司的车。女生晚上外出尽量选广峻的车，因为该公司的司机全部是广州户籍的人，不是歧视外地人当的士司机，只是从女生的角度出发，老广司机是跑得了和尚跑不了庙，安全风险要低得多，起码他们不敢对你有什么非法行为。不过在上下班高峰时段，打车是很难的，特别在天河区（有钱人多啊），再加上塞车，打车不是最经济的出行方法。
公共汽车。99%都是无人售票，不设找赎，前门上车，后门下车。车资一般2元。有少量的循环线（起点和终点一致）或地铁接驳车收费1元，出门前要备好零钱。要注意有些大站因为停靠的线路较多，所以会将一个站拆分成2至3个候车亭，所以查询时会出现XX站1和XX站2，你莫担心，这个1号站和2号站一般只差二十三十米而已。如果你在出发时明明查询到某站有这个线路，但在候车亭偏偏就找不到该线路站牌，你切莫傻等，候车亭没有该线路牌的，此车一定不会在此停靠，此时你需要到附近的候车亭找找，一定能找到你的线路站牌。若你在总站上车，请自觉排队。很多公共汽车在上下班高峰时间段会有长、短线的情况，所以若车头标识为“短线”，请务必在投币前咨询司机，你要去的站是否可达，不然你再搭回同号数的长线车时，要再付款哦。
地铁。如果你来自北京、上海，地铁对出行的影响力，你懂的。地铁买票可以直接用5、10元的纸币到自动贩卖机购买，当然也可以去站亭换硬币再去购买（非繁忙车站，站亭不直接售票）。车资按距离收，如果某一目的地车站可以有多种方向到达，就按最短方案收。单程车票入闸后请保管好，出闸时把它放入车票回收口，车票丢失要按整个地铁线的最高价收取车资哦。上下地铁站台乘手扶电梯时，最好靠右边站，左边是快速通道，特别是上班时间，你会看到很多人在电梯上跑（我就是当中一员，呵呵），与人方便同时也是保护自己。候车时要注意地面的标识箭头，在上车等候区排队等候，这样大家才能有序地上下车，不然不要怪大家用“鄙视”的眼光望着你。地铁内不能饮、食东西。另外搭二号线和三号线在高峰时段（指工作日的7:30至9:30）有会有长、短线车的情况，上车前请注意听站台播音或电视提示，不过个人认为这个问题不是问题，因为高峰时段每趟车的间隔绝对不超过2分钟，就算搭错车，下车换下一班就是了，现行长短线都是同一站台上下车的（二号线的高峰短线在“三元里”至“江泰”站之间运行；三号线的高峰短线在“大石”至“同和”站之间运行，此时从"珠江新城"去到“燕塘”不用在“体育西”转乘，但从“珠江新城”去“天河客运站”反而要在“体育西”转乘）。在非高峰时段或乘坐了三号线的长线车，那就要注意支线的问题——三号线的车会分别在“番禺广场”至“天河客运站”之间、“机场南”与“体育西”之间运行，两者的交汇点是“体育西”，此时从“珠江新城”去“燕塘”，到了“体育西”时就必须下车，然后到对面上车（不要上手扶梯，上去是换1号线或出站的），才能到达目的地。反过来也是，要从机场搭地铁出市区，如果到了“体育西”还不下车，就会原车搭回去机场了-_-!。讲得貌似有点晕，反正你要搭三号线时，上车前问问站台管理员吧，这样包不会弄错！现在广州地铁针对游客发行日票：一日票20元和三日票50元，日票使用只能一票一人，一张票不可多人同时使用。日票指第一次进闸起24小时内或72小时内可无限次乘坐地铁，不过日票目前只有在广州火车站、广州东站、广州南站、机场南、滘口、坑口、天河客运站、公园前、赤岗塔、陈家祠、越秀公园、体育西路、祖庙等13个地铁站出售。


广州地铁的路面标识，你见到这个标杆代表500M范围内就有地铁站了。
APM（珠江新城旅客自动运输系统）这是世界上第一条全地下、无人驾驶的旅客自动运输系统。整个感觉和地铁差不多，但运行车辆和公交一样装有轮子,走的是混凝土的轨道，所以要换个名称。APM全程9站,不分远近票价均为2元。乘客在进入APM闸机时就会回收车票,出闸时闸门会通过感应自动打开,无须验验票。

广州现已开通的地铁和APM线路图



上表为旅行者常用的地铁站名与景点对照表（图片有压缩，字不清楚的请留言）。但要提醒，若两个景点处分别在不同的线上，那么地铁不一定是最好的转移方式。比如沙面去石室，搭公交车比地铁要快得多。又比如沙面到中大或广州塔，搭轮渡要比搭地铁有趣得多。
BRT(广州市快速公交系统试验线)。全线2元，BRT运行的车辆就是普通的公交车，线路号都是以B开头，如B1、B3。但它必须在入站台时购票，然后直接上车（前后门均可上）。在BRT区域，同一方向免费换乘，如B1换乘B3，上车时不用投币。它主要是解决天河区中山大道沿线的交通问题。如果你不住天河区，应该用不着BRT。出了BRT区域，它们就和普通的公交车一样，前门投币上车、换乘（哪怕是B1换乘B3）要再次投币。
渡轮及水上巴士。珠江把广州城一分为二，从河南岸边到河北岸边最方便是搭渡轮，如果搭公交汽车反而绕路了而且可能会遇上塞车，但水巴的缺点也很明显：间隔长、营运时间短，所以建议到码头看看班表，错过了那还是搭车吧。广州的水上巴士线有十几条，作为游客可能用到的包括S2线，芳村-西堤-天字（即北京路）-大元帅府-中大（即中山大学北门），营运时间07：00-18：00，每30或45分钟一班。S11线，黄沙-大元帅府-电视塔（即广州塔），营运时间07:00—18:30，每30分钟一班。另外就是去黄埔军校搭船去也是比较方便的，在下边会讲到。

五、饮食
食在广州，非浪得虚名的。全国，甚至世界各国的美食都可以在广州找得到。但来到广州当然要尝试地道的粤菜、广州的小食。具体去哪里吃，吃什么容后再讲，因为这是每天活动的主旋律，呵呵～～现先讲一些基本的。
第一，如果赶时间，或晚上有活动安排。建议大家在6点前去吃晚饭。因为6点过后，无论是平日还是假日，餐馆等位都是司空见惯的事情，如下述我提过的餐馆，如果是6点半后才去，等位的那条长龙真是“谓为壮观”，8点才有位就算不错了。不用等位的餐馆只有三种可能：一，新开张，无人知晓；二，东西不好吃；三，东西太贵，非我等“穷人”可以接受。
第二，广州的小食店、面包铺一般都会在6点半开门营业，直到晚上凌晨2点，所以无论赶飞机、还是晚上消化快，都不愁找不到吃的。所以我到外地旅游总会不自觉地怀念广州，外地很多城市早上8点出来，路边食铺没开多少间，晚上9点多街道就静悄悄，这也是不同城市的文化差异吧。一般去路边小店吃早餐、宵夜，可以选择吃干炒牛河（就是牛肉炒河粉）、粉（鱼蛋粉、牛腩粉、猪肠粉）、粥（皮蛋瘦肉粥、滑鸡粥、艇仔粥等）、拉肠等。
第三，平时逛街，渴了。可以去“大卡司”喝炭烧珍珠奶茶；“37°C”喝珍珠奶茶；夏天时，还可去黄振龙、平安堂凉茶铺饮个凉茶（在蚂蜂窝游记中曾看到一美女来广州旅行，买了一瓶黄振龙的招牌凉茶“斑痧”，试过后她表示接受不了。我心想，推荐她喝斑痧那个人绝对是跟她有仇的，呵呵~那个凉茶是超苦的，不是发烧喉咙痛得厉害，我是绝对不会喝它的。一般下下火、消下暑气，饮罗汉果五花茶、菊花雪梨茶、茅根竹蔗水就好，它们都是甜的）。提到凉茶，不得不提知名的王老吉，广州人买王老吉一般会买绿色纸盒装的，其实红色的加多宝王老吉的配方就是源自于这个绿盒的王老吉。只是加多宝的营销能力比绿盒的要强大得多，所以中国人都知道加多宝，不知道广药集团的王老吉。但广州人相信绿盒才是“正宗”，所以有得选的情况下，一定买绿盒。
第四，平时逛街，饿了。可以去“咕噜咕噜”吃章鱼小丸子、去“7-11便利店”吃咖哩鱼蛋或茶叶蛋、去“喜市多”吃关东煮、去“人人欢”吃烤鱿鱼……虽然这些都是外来的食品，但在广州也是非常受欢迎的，特别适合临时顶肚子的需要。
第五，5、6月来广州一定要买荔枝吃，正所谓“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”，这些都在白居易、苏东坡的名作，怎可不试。如果在6、7、8月来就买龙眼吃，有冰箱冰一冰再吃。如果是8、9月来就要吃大杨桃（挑黄色的比较熟）……走的时候也可以去菜市场或超市打包一箱回去做馈赠亲友的手信。另外广州的中心地理位置让无论你何时来都可以吃上很多当造的外来水果，如哈密瓜、山竹、榴莲、火龙果、提子、杨桃、柿子、菠萝、柚子、大树菠萝、石榴、草莓、蓝霉、车厘子……撞上上市的好时节，到菜市场转一圈，价格平到笑，爱吃水果的女士可有口福罗。

【建议行程】：
【D1】：广州旧中轴线一天游。主要景点包括南越王博物馆、五羊石像、镇海楼、中山纪念堂、广州原点、北京路、珠江夜游。
搭地铁2号线到越秀公园站下。根据指示牌出地铁，先去南越王博物馆，大概参观1个小时吧。出来后，背向大门的话，向右手方走，到了丁字路口就跨过马路去，便能到达越秀公园西门，现在广州的公园基本都是免门票的。进去公园问路或看指示就能找到五羊石像。广州为何也称为羊城？在论坛上，有人说广州人讲话，喜欢“咩咩”声，如“饮咩茶？”（喝什么茶？）“吃D咩野”（吃点什么？）“咩事？”（什么事？）“借咩”（请让一让）……说起来，也是哦呵呵。其实广州叫羊城，简称为“穗”城，和这个雕塑背后的传说是密切相关的。传说的版本有两个，其中一个是周朝时广州连年灾荒，民不聊生。一天南海上空飘来五朵彩色祥云，上有骑着仙羊的五位仙人，仙羊口中衔着五色稻穗。仙人把稻穗赐予百姓，并祝福此地永无饥荒。仙人离去后，五只仙羊因为依恋人间而留了下来，保佑当地风调雨顺。到今天，它已是广州城的标志物，广州亚运标志也是以这个为基准变化出来的。当然因为这个城标养在“山中”，所以有点“不为人知”。曾经也有人提议要把它搬到珠江边，就像珠海的珠女、新加坡的鱼尾狮，以扩大它的影响力，不过大部分广州人认为应该尊重传说，与其劳民伤财，不如放羊归山，所以也就不了了之了。既然这个重要的城标不为大家所熟悉，那我就做做宣传工作吧，呵呵～在这里拍张照就可以出来了。然后往镇海楼方向走，它是以前旧广州的标志建筑之一。以前的珠江面很宽阔，应该能称为海，镇海楼之意从字面就可以理解了。而且到了明清两代，为了能在制高点上对珠江进行海上防守，所以在高厚的城楼上安装了几门大炮。现在还能看到。因为它楼高5层，所以也称五层楼。要进入五层楼是要额外付款的，可看可不看吧。一般是不建议进去的。但如果是2、3月来广州，并且喜欢摄影的朋友，就不妨进去吧。因为这个时候正是广州市市花——木棉花开的季节，挺拔高大的树干、红艳艳的英雄花，与庄严的镇海楼互相晖影，很容易就能拍出漂亮的风景照。镇海楼离公园南门并不远，从南门出去就是中山纪念堂的后门了。

南越王墓博物馆
南越王博物馆

五羊石像
五羊塑像

镇海楼
镇海楼
纪念堂不大，如果后门不开，你要进去必须要走到东风路的前门进入，公园门票免费，但想进去看一看礼堂的内部，是要付款的，票价我没留意（有去过的网友补充说要10元还是15元，具体忘记了，有优惠套票，中山纪念堂+镇海楼+南越王博物馆的套票共25元），不过一般情况下我不是特别建议大家入去，就在外面广场拍拍照也就差不多了。但如果计划入内，最好选10：00和15：00前到达,因为这两个时间点有免费讲解，其他时间讲解是要收费的。纪念堂出来，坐公共汽车在“广卫路总站”下，如NO.224；当然地铁也可以，从“纪念堂”站搭到“公园前”站，但地铁比较深，一上一下也挺费时的；而且体力充沛的话，走过去也是一个好办法——通过地铁的过街隧道，跨过东风路，然后沿着连新路往南走。10-15分钟就能从纪念堂步行至人民公园。

中山纪念堂
中山纪念堂
人民公园早已拆围墙，如果不是南面还保留着以前公园大门的牌坊，你们肯定会以为这里是一个广场。来到这里，不是要让大家参观市府（“广场”北面的建筑物就是广州市政府办公室，有武警守卫）。重点是看广州的原点。所谓原点，就是广州的发源地，它不仅是一个地理坐标，还是广州2224年历史与发展的缩影符号。原点标志内侧圆盘由精铜浇铸，厚度达2厘米，重达3吨，表面刻南越王墓出土的龙凤玉佩以及羽人驾舟等图案，极富岭南文化特征。“原点”标志物由重达3吨的纯铜制作，广州有铜的东西基本都会有被盗经历，如电线、沙井盖，所以它的防盗问题也是备受关注的，为了保护它公园不仅增派了10名的管理人员，而且还安装防撬报警系统，与街道派出所联网，也够搞笑的。


广州原点
原点拍拍照15分钟就OK了，然后沿着中山三路往北京路方向走。哪边是？就是往多人方向走就是了。北京路是一条商业步行街，爱shopping的人自然喜欢它。就算你不喜欢，北京路还是要去的。原因？就让我用文字带着大家游历一趟吧，你自然会明白。走到北京路步行街的入口不远就能看到一大块玻璃地板，地板下边便是N个朝代的石板路了，这证明了广州的北京路在N个朝代中一直都是市中心。再往里走一点，就可以看到有广州特色的骑楼了，广州天气炎热又是台风影响地区，所以旧时的人家起楼，下边会有架空，人走在骑楼底下，不用撑伞就既能遮阳又能挡雨了，佩服古人的智慧！当然骑楼还是上下九路的骑楼要漂亮一些。北京路的商业招牌多了一些，个人觉得失去了古朴的蕴味了。一直往前走到广州百货大厦附近的丁字路口，可以向右拐入西湖路，走50M就会见到大佛寺广场和光明广场。大佛寺始建于南汉，当时的南汉王刘龚好佛，为应天上二十八宿之数，在羊城东南西北四个方位各建七座佛寺，合称“南汉二十八寺”。随着岁月流逝，二十八寺绝大部分已沦为市尘，或变为民居，惟有地处现广州市区中心繁华地带的大佛寺巍然独存。所以就算你不信佛，花点时间入内转过圈还是值得的，况且大佛寺是免费开放的。大佛寺内佛音、佛香缭绕，净化人心，让人暂时远离外边商业街的“臭铜味”。大佛寺旁边就是光明广场。光明广场外表是一栋商业大楼，但里面却“埋藏”着“西汉水闸”。话说2000年4月，在该大楼的施工过程中，发现地下5米处有庞大的木结构建筑，经考古专家鉴定，这是西汉时期的南越国水闸遗址，是我国城市考古发现时代最早、规模最大、保存最好的一处木构水闸。开发商为此多付了1亿，用于“西汉水闸”的保护和亮相工程。可惜可能因为管理成本的原因，在负层的“西汉水闸”并不经常开放，能不能看到还要看大家运气。带大家来光明广场，还有第二项活动推荐——吃……

北京路步行街
北京路步行街夜景
回到北京路继续往天字码头方向走，在步行街的截止位，有一栋很显眼的五层红色的小楼，外边有招牌写着“歌利娅”，但它里面不是买女装的，里面反而有很多老广州文化的东西，还会有不定期更新的展览，绝对推荐小资、伪小资、小清新、文艺青年们入去转转。
北京路逛完了，华灯初上之时。下一项活动又要开始了，就是珠江夜游。沿着北京路从北到南，走到路的尽头就是珠江边上的天字码头，也是珠江夜游的上船点之一（除此以外还可以在大沙头码头和西堤码头搭上珠江夜游的船——团队多在大沙头上；住在上下九附近的可在西堤码头上，反正哪个码头上船就在哪个码头下船）。广州的夏天起码要到19：30天才能完全地黑下来，建议可迟点上船，两岸的灯都亮了会更美。至于船费就丰俭由人，有包吃的也有不包吃的、有豪华的和非豪华的！个人不太建议在船上吃，一来肯定没下边的餐馆好吃，二来顾着吃都没空拍照了。另外最豪华的游船应该是南海神号，每次它经过，大家都会很自然地被它所吸引。但如果我是驴友，我是不会选择豪华轮的。一来，我穷；二来，豪华游船一般都要大家呆在空调房里，拍照、拍视频都隔着玻璃，不喜欢；三来，它的外表再漂亮我在船上也看不到，还不如在别的船上拍这些漂亮的船；四来，就算选最便宜的船，其实也不差，它只是不提供吃喝的，也未必有空调，但所有游船的路线基本是一致的，全程游下来一般是1-2个小时，船上也都有广播介绍景点。
珠江夜游完，也该回去休息了。

天字码头
珠江夜游1
天字码头
珠江夜游2
D1小提示：
（1）这天要步行的机会比较多，老人家走可能会比较累。但如果是年轻人可能只要半天就能游完。如果嫌时间多，又不喜欢shopping的。那么从越秀公园南门出来后，也可以加游三元宫。它是一个道教场所，初一十五香火非常旺盛。它就在公园南门、纪念堂后门附近。在游完广州原点后，进北京路之前也可加游中山四路的“南越国王宫的遗迹”，它离北京路的入口处不远，问一下人就可找到。如果人家说不知道，就问旧儿童公园。因为这里曾经是广州儿童公园的旧址，承载着许多70后、80后“儿童们”许多美好的回忆。只是当时没想到，在千百万稚童所踩的土地，就是王宫的土地。
（2）食在广州。在广州，住可以省，景点门票贵可以不去。但吃方面千万别省着。在广州去餐馆吃一顿，平常菜式人均消费30~60元，不算便宜，但保证你回味无穷。至于吃什么？广州的大小餐馆非常多，这个问题你问一百个广州人，就会有一百种的说法，其实每个广州人都是一张活的美食地图。走今天路线，有什么好吃的。个人推荐一下，供大家参考：
第一，午饭，目标盘福路。去完越秀公园的五羊塑像，原路返回。回到公园门前的丁字路口，对面的盘福路就是广州知名的食街之一，整条盘福路步行10分钟即可走完，但这里两边都开满了饭店，大大小小有十数家，各有客路。因时间有限建议把“新泰乐”、“六婶西关小厨”和“福仙来”三家作为优先选项。
@“新泰乐”。装修漂亮，分量一般，但一到饭市还是经常要等位。人多一定要吃鳝菜鳝饭。一锅鳝饭约6碗的量（指酒楼的小碗），然后夏天吃冰镇鳝片（上台时它已经是煮熟了，但大家先不要急着吃，一定要多等20-30分钟。当黄鳝肉被冰到很冻时，再醼酱油加芥末，这样吃起来才爽），冬天吃黄鳝煲，当然也可以各点半斤，两种做法都试试。就处算你不吃鳝，点其他在墙上的招牌菜也不错，如豉油皇鹅肠、肥叉。
@“六婶西关小厨”。以地道的西关小炒为主，符合广州人的口味。烧鹅是首选，豉油鸡和碌鹅也是热门之选。
@“福仙来”。原来它也在盘福路上，后搬到解放北路与东风路的交界处（若从越秀公园西门出，面向马路往左转，步行5分钟左右；若从中山纪念堂正门出，面对马路右转，走约200米）。它家吃的是客家菜，多用“大铁板”装着呈上来，所以上台时热气腾腾，还噼里啪啦作响，用广州话讲就是“够镬气”。推荐铁板墨鱼仔、虾酱通菜、客家豆腐。
第二，晚饭，北京路商圈。主要有四个选择：西湖路的光明广场、大南路与北京路交界位的潮楼、惠福东路、北京路与西湖路交界的名盛广场。大家可以参考大众点评网的信息：http://www.dianping.com/search/category/4/10/r1531，这可是广大食众留下的宝贵经验哦。如果你觉得还是太多的话，我个人提供的推荐包括：
◎中西式餐结合。光明广场“大城小厨”，主要面向年轻消费者，环境、食物素质性价比高，它家的芝士焗薯仔是我的大爱，它家的东西不贵只是碟头太小；潮楼的“大家乐”,港式快餐厅，环境比一般的中式快餐厅要好得多，推荐一哥焗猪扒饭。
◎日本菜。惠福东路的“大禾寿司”，光明广场的“大渔”。广东人吃日本菜以吃刺身为主，寿司为辅，其他拉面、天妇罗什么的相对少人吃。所谓刺身，就是生鱼片。很多国人对生的食物不感冒，但广东人虽然明知吃生的东西很容易得寄生虫，却依然忍不住下箸，这也是广东患肝吸虫病比率是全国最高的“元凶“。 在商家的竞争底下，三文鱼刺身一般是46元一斤。
◎越南菜。惠福东路的“越茗苑”、光明广场的“大头虾”。吃越南菜指定要点的，包括檬粉、香茅鸡扒、咖哩XX（这个XX可以是虾、蟹、牛腩，其实这个XX不是最重要，重要的是咖哩，把咖哩淋到白饭上，包你白饭也会多吃两碗，呵呵~~）
◎粤菜。来广州不吃正宗的粤菜好像也说不过去。那就推荐到光明广场的“太湖酒家”、名盛广场的“幸运楼”。吃粤菜一定要点鸡，我们常说无鸡不成宴，人少的话可以只点半只，根据不同的做法，这道鸡可以为白切鸡、豉油鸡、手撕鸡等。然后还要点一条鱼，相对于广州鸡的多种制作方法，鱼的做法就只有清蒸这一种，广州人认为只有不新鲜的鱼才会炸或用辣椒去掩盖（我没有抵毁其他菜系的意思，现在川菜、湖南菜在广州也是做得红红火火的，我只是想说说广州人的传统思想），好的师傅会把火候、时间控制好，刚熟的鱼是最鲜最滑的。价钱合适的话，还可以点个老火靓汤（广州人的家常饭肯定要喝汤，会煲老火汤是成为一个合格的广州师奶的必考科目）。有人多的话还可以点烧鹅、烧羽鸽、蜜汁叉烧、盐水菜心、虾酱通菜、芥兰炒鸡杂……反正看着墙上的招牌点或让服务员介绍吧。（在2010年9月，在“我为亚运选美食”活动中，由市民选出的心水推荐和广州美食代表作菜式包括明炉烧乳猪、白切鸡、明炉烧鹅、八宝冬瓜盅、生炒骨、东江酿豆腐、潮式卤水拼盘、清蒸河鲜）
◎其他。出了步行街的截止处，往天字码头方向走约100米，有间“八珍”，那里的煎饺也是做了几十年的生意了。再往前走差不多到天字码头有间“太平沙财记”，它家的牛腩粉在广州长大的几乎无人不知。
（3）珠江夜游，是一个品牌，实际上是由多家公司共同经营的。在码头的售票窗你可以非常放心地买到各公司的船票。当然你也可以在码头附近各家公司自己的售票点内购票，会有一些折头。珠江夜游除了在天字码头上船外，还可以在大沙头码头（团队基本在哪儿上，因为有停车场）或西堤码头（如果当天你在沙面、上下九那边游玩，就那在西堤上船，没必要倒车去天字码头了）上。
（4）如果你是农历新年前来到广州的，那就一定要逛一逛广州的花市。广州有三个知名的别称羊城、穗城和花城。前两者的来历已介绍过了，现在就要介绍"花城"的来历了。广州地处亚热带，长夏暖冬，一年四季草水常绿、花卉常开，很早就享有花城的美誉，广州人种花、爱花、赏花和赠花的历史悠久。“老一辈”的人肯定在中学的语文教科书中学过已故中国四大散文家之一秦牧的那篇著名散文《花城》，这篇散文描述的就是花市的景况。在新年前逛花街是广州人的传统风俗，逛花街能在来年给你带来好运。如果在花街捎上一支桃花回家，还会给你带来桃花运哦，呵呵。不过现在花市卖花只占1/4了，更多的是买工艺品等，整体感觉类似北方的庙会吧。虽然每个行政区都会同时举办花市。但广州最大最传统的花市在西湖路和教育路。只要你去北京路游玩，就一定不会忽略它，因为花市入口处会有大型的牌楼，里面也只能用"people hill and people sea"来形容了。传统花市只会摆3天，夜晚都会开放的，除夕经营到凌晨2点便会结束，所以初一早上再去就什么也看不到了啦。当然现在市政府为了推广这个花市，在外围还会搞很多活动的，可在出发前百度一下新闻。

【D2】：广州新中轴线一天游。主要景点包括广州塔、花城广场、天河商业区、白云山。
睡到自然醒，8、9点起床。今天要去的景点不多，所以先去”叹”个“早”茶。广州人最向往的生活就是每天能“一盅两件”一张报纸一杯茶就打发一个早上，所以广州人谓之叹早茶。不到长城非好汉，来广州不去饮早茶不要告诉我你来过广州哦。广州的茶楼的主角可不是茶，而是点心，虾饺、干蒸烧卖、凤爪、排骨、马蹄糕、萝卜糕（要配上本地的蒜蓉辣椒酱更好吃）、牛肉丸、蛋挞、叉烧包、奶皇包、流沙包、牛仔骨、糯米鸡、及第粥、榴梿酥、煎饺、金钱肚等等，想起都流口水。人多可以尝试的花样就多，只有一个人都话只能精选罗，呵呵。广州的早茶都是先吃后付的，要吃什么东西自己带着账单卡去拿或叫服务员拿过来，拿完后要把卡交给服务员盖印，吃饱以后按账单卡上的印花数结账付款。 顺便提一下，广式茶楼的“专业术语”。术语一：“搭台”当茶客多的时候，会安排两本、三个组合坐一张大桌子（简称就是和陌生人同台），当然账会分开算。如果你不愿意与陌人生同台，可以要求不“搭台”，但等位的时间会长，其实广州人都习惯“搭台”。术语二：“精点、超点、顶点、特点、大点……”是指产品的价格，类似吃寿司，红碟7元，蓝碟8元那个意思。术语三“茶市直落”。早茶非“直落”的，11点左右酒楼就会要求你结账，要继续坐下去你就要点菜吃午饭；“直落”的，就没有结账的要求，你喜欢的话可以一直坐到下午，期间继续供应茶点。
休闲地吃完早茶大概也11：00多了，早餐午餐也算是一并解决了，如果还怕饿着就打包一些点心放到包包里吧。搓着滚圆的肚子，搭3号线的地铁到“赤岗塔”。地铁一出来就是广州新电视塔。如果昨天晚上已珠江夜游完，而且也不打算上塔的话，可直接跳过这个景点。去下一景点，花城广场。该广场号称是广州的“客厅”。它最宽处250米，总面积约56万平方米。在这里可以隔江把广州塔的全景拍下来。去花城广场有两种方便的方式，一是搭3号线地铁到“珠江新城”站下，出来走300M可到。二是在3号线的“赤岗塔”或“林和西站”出闸转APM线，在“海心沙”或“歌剧院”站下，“海心沙”站出来是亚运公园，能免费看一看广州亚运开幕式的舞台（其他位置尚未开放）。而“歌剧院”站出来刚好是广场风景较集中的区域。在这里转转可拍到很多有创意的新建筑，如广东省博物馆新馆（有时会有免费展，可进去转一转。提醒：广东省博物馆的旧馆在北京路附近，查百度地图的时候要注意区别）、广州市第二少年宫、广州歌剧院、广州图书馆、称为西塔的写字楼、远处的中信广场（在西塔和广州塔未建之前，它可是广州第一高楼）和隔江的广州塔。

广州塔(小蛮腰)
花城广场远眺广州塔

花城广场
花城广场一角
游览以后，如果时间还早，就到下一目标天河商圈，SHOPPING一下，消耗时间。方式：搭APM从“体育中心南”出来或搭地铁三号线从“体育西路”出来。SHOPPING完搭地铁三号线到“燕塘”下，然后转公交车去“白云索道”。如果不SHOPPING或时间也差不多了，可在花城广场直接去白云山，去的方法是搭APM到“林和西”，然后转乘地铁三号线到“燕塘”下，然后转公交车。5点30分左右上山是比较合适的，因为我们要看的景点叫白云晚望，它是羊城八景之一，主要看夕阳下和夜色中的广州。白云山门票5元。山很矮的，自行爬上去，一个小时也是绰绰有余，到达山顶公园（鸣春谷）很容易就能找到“白云晚望“的石碑的。天气好的话，站在观景台，大半广州城尽收眼底，如果还有晚霞映衬，就更perfect了。然后在山顶公园吃碗山水豆腐花，豆腐花是用白云水造的，很滑很嫩，是甜食。如果是情侣来游玩的，可从山顶公园往下20来米，装修精致的“绿茵阁西餐厅”就坐落在路边。顾客坐在店堂锯扒，峰峦重叠的白云山景尽收眼底，如果天气好的话坐在观景平台上用餐，居高临下地看着万家灯火的广州城，简直让人大叫浪漫。如果觉得山上用餐贵，可原路返回，到山脚云台花园旁的沙河粉村酒家吃晚饭，一个菜也是20-30块，沙河粉是特色，要试试。吃饱回去休息。


白云晚望（在白云山远眺广州夜景）
D2小提示：
（1）广州饮茶的地方有很多，比较知名的包括陶陶居、幸运楼(有多家连锁店)、东江海鲜酒家(有多家连锁店)、广州酒家(有多家连锁店)、南园、稻香(有多家连锁店、好吃，但偏贵)、莲香楼等等，你可以根据你所住的地方或出行计划，到网上发贴咨询大家。广州饮茶虽然称为早茶，其实现在基本已是全天都有，早上12点前叫早茶（甚至有些到下午3点都供应“早茶”）、下午4点叫下午茶，晚上9点后叫夜茶，当然早茶时段点心的品种最多，下午茶时段最优惠。
（2）广州塔海拔600米，为国内第一高塔，它的造型非常特别。至于是否上塔就见人见智啦，个人就觉得上去的性价比一般啦，特别是已经上过浦东塔什么的，可能就会觉得不过如是。如果决定要上，建议把行程倒过来，喝完早茶，上白云山——天河城——花城广场——晚上上广州塔（开放到22点）。在塔上居高临下地远眺夜景（主要指灯光效果）还是比较漂亮的。广州塔登塔散客的票价分三档：50元、100元、150元，分别上到不同的高度。根据大家的意见，150元门票“性价比”最高。“笋”之一：视野最开阔。150元门票可以上到84层、433.2米高的观光厅，说视野，自然是越高越好，整个羊城尽收眼底；“笋”之二：透明地板够炫。在新电视塔83层的白云主题观光大厅和84层的星空主题观光大厅，均有凌空伸出的“玻璃格子”，人站上去，犹如悬浮在云霄，上下左右全部都是空的，够惊吓的！；“笋”之三：够宽敞。83层、84层观光大厅都是环形的宽敞空间，里面站几百人都不觉得拥挤。拍照时镜头没“亲戚”。“笋”之四：世界上距离地面最高的邮局，就在广州塔的83层。在这里，你可以买到独一无二的“空中邮局”明信片，填好亲友的名字地址，往透明镂空的空中邮箱里一扔，过两天，你的亲友就能收到这独特的祝福。广州塔纪念邮票、广州塔折纸模型也是在其他邮局里买不到的专供品。 上完最高，可以回到67层（小蛮腰最小的地方）和30层，不过这两层没啥意思，上到顶层再回到67层是“不去后悔，去了更后悔”——地方狭小，景色因遮挡比较多，不如上边的，一上一下，光排队等电梯也郁闷死你；而30层，是工艺展览，景色嘛，广州高楼多得是，珠江新城随便一栋楼就超过30层，没必要花50元上塔啦。所以结果就是，要么干脆不上去，上去就花150吧。另外，世界最高的摩天轮和跳楼机现已开放。摩天轮360度无遮挡，一览众山小；跳楼机虽号称全世界最高，但实际落差就有30来米，比起一般机动游乐园刺激性差了一些，但它胜在除了传统的坐跳，还提供站着跳更加有自由落体的感觉。每个项目单项收费130元大元，但因为它们都在塔顶，实际费用还要加上登塔费用，摩天轮与门票一起买应该是260元，跳楼机与门票的套票是230元。

广州塔摩天轮（世界最高的摩天轮）

广州塔(小蛮腰)
广州塔夜景
（3）广州每年10月-12月（每年举办时间不同，具体请在出门前百度一下）会在花城广场举办为期1个月的灯光节，灯光节顾名思义就是看灯，而且是免费的，这个时间段来广州的朋友就不要错过了。


2011年灯光节一景
（4）上白云山的时间是按冬天计的。如果是夏天请推迟1小时。山顶的知名食肆除了绿茵阁还有麦当劳和真功夫。当然价格会比山下的分店要贵。比如绿茵阁它的菜牌价格貌似不变，但晚上会设定人均最低消费80元，如果在山下分店一般100元就可吃饱两个人了，它家的出品我觉得中规中矩，来这里更重要的是吃感觉、吃环境吧。又如老麦这里最平的套餐是35元。


【D3】西关美食一天游。主要的景点包括陈家祠、沙面、荔枝湾涌、上下九。
今天要带大家吃地道的广州小食，早餐别吃得太饱哦，呵呵~~
搭乘地铁一号线至“陈家祠”。陈家祠也称陈氏书院，建于清光绪年，以其精湛的装饰工艺著称于世，在建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义。参观时间约1小时，门票8元。

陈家祠
陈家祠
陈家祠出来，可搭地铁到“黄沙站”到沙面去游玩，那里是旧时的广州的领事馆区，所以有很多外国风格的老建筑物，这些建筑物现在成了广州拍婚纱照，艺术照的一个胜地了，当然如果你去过青岛、厦门的，其实也就差不多，而且范围比较小。

沙面
沙面一街景
游览后，估计也到开午饭的时间了。这时，你有两个选择：选择一：步行去附近的黄沙水产市场自己买海鲜、刺身吃，在批发市场附近就有餐馆帮你加工。根据经验我们是看中价格就买，一般不讲价，因为讲价“成功”的，“奸商”就会缺斤少两，不讲价的反而给足斤两，所以懒得费口舌。至于他们会不会“蒙骗”外地人，就真的很难讲～～选择二：搭车或打的去上九路，开始一天的广州地道小食之旅了。从上九路往下九路方向走。第一站是银记肠粉了，它家的肠粉是用布拉的，看看制作的工艺也是一种享受，叫上一碟牛肉肠，其他在墙上的招牌菜也是很美味的。人多试一下味就好，不要吃太多，先垫垫肚子。到达荔湾广场，有间林林牛杂屋吃萝卜牛杂或萝卜牛腩（都是牛内脏，可能内地的朋友觉得恶心，不过广州人就爱吃，冬天去的话就会看到一大群人站在路边吃，夏天去的话，就会比较热而且易上火，就不建议吃了。它家在上下九还有一分店就开在十甫名都），然后跟有广州风情的雕塑和有广州特色的骑楼拍拍照。继续往前走，到十甫名都附近有间“荔湾名食家”它汇聚了“伍湛记”、“欧成记”、“南信”三家老店，伍湛记出名的是及第粥和艇仔粥、欧成记出名的是鲜虾云吞、南信出名的是甜品，但我一般很少在这里吃，因为我比较习惯去伍湛记和南信的老店，而欧成记原来的老板已经很早就出国了然后把招牌卖了，虽说现在的出品还可以，但心里总觉得它不像小时候那样好吃，当然大家一场来到也不妨试试吧。完事后，出来走一走应该会遇见穿着公鸡衣，吹着小喇叭的“艺人”，他扮演的就是以前旧广州买“飞机榄“的小贩，话说以前的小朋友一听到这个喇叭声就会跑出骑楼，把钱从上面扔下来，然后小贩就会非常准确地把榄抛上骑楼，因而叫飞机榄。如果你想和他拍张相，花1、2元向他买包榄吧。当然你不给也可拍，不过这2元也是尊重别人劳动的一种体现吧。继续出发，如果没去“荔湾名食家”那走到下九路时，就去“南信”的总店吃个甜品吧，这里最知名的要数双皮奶、姜撞奶、芝麻糊、奶糊，西米露本人也喜欢。搓着肚皮沿着这边继续逛逛街，快到宝华路时会看到必胜客，仔细找一找你会看到一条巷子，巷子口就有卖猪脚姜醋的。在广东有个风俗，女人生完小孩子要一定要吃这个补身子的。两个小店就是都民宅，所以大家都是坐在门前吃的，但大家一样吃得津津有味。吃完出来没走100米就会到达宝华路（在右手边，到此上下九路的精华也全数逛完了），右拐进去，宝华路也有很多美食哦，但它都在两边的小巷子里，逛的时候稍加留意就能找到。首先是在宝华路沿左手边的路走（是从南往北走的左手边），有一条小巷子，里面有间陈添记，夏天的时候叫上一盒鱼皮，大家一起分享（鱼皮等于是一个冷盘吧，冬天吃，可能会有点冷），陈添记附近也有卖鱼皮的档口，但陈添记有多家新闻媒体报道过。吃完出来走在同一边，不久会见到“顺记冰室”，以前广州有四大冰室，现在只剩下这一间了，它家的榴梿冰和芒果冰是招牌，因为它的制作是使用原只芒果和榴梿，所以吃雪球的时候还能吃到果肉丝。真材实料，价格也不菲，一只小球就10元了，只能说比哈根达斯抵。然后跨过对面继续往地铁站方向走，在某一巷子有家“壹心鸡”（巷口就是有一溜小食铺，卖韩国烤鱿鱼什么的），别看这家店门面简陋，它家的招牌鸡和红枣骨，保证你“食过番寻味”（广州话，意思是吃完你下次还会再来）。埋单后，你还有“食力”的话，就回到与陈添记同一边的路面上继续往地铁方向走，有家“宝华面店”吃猪手面，饮牛三星汤（也是牛的内脏啦）。好了，吃了一路，午饭，说不定连晚饭也一并解决了，呵呵！！


上下九的骑楼（陶陶居是饮早茶的好地方）
在恒宝广场门前的车站，找辆到“泮溏”或“仁威庙”的公交车到下一景点——荔枝湾。（当然如果你有手机地图的，可以在恒宝广场沿着多宝路步行过去，时间约15分钟左右。如果是在“中山八路”站下的，下车过对面马路，找到泮溏路，或找到光大银行旁的石路头路向南行5-10分钟就到了，懒得找就问路去“泮溪酒家”）。在仁威庙站下车的话，对面马路就是仁威庙了，可进去转转，它是一座专门供奉道教真武帝的神庙，免费开放。然后再去荔枝湾，“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的名句描写的就是荔枝湾涌（也称荔湾涌）。它虽是一个亚运前新开的景点，但却包含着很多的历史名迹：沿着涌走，你可以看到岭南博物馆组群(十三行博物馆、蒋光鼐故居、荔湾博物馆、小画舫斋)、陈廉伯公馆、何香凝艺术中心、西关大屋区、文塔广场……二期工程也在2012年元旦正式对外开放。当然你也可以花钱乘小艇游涌，有导游讲解，时间约半小时，不太值得推荐。到了荔枝湾首先要到荔湾博物馆（因为它比较早关门）看看我们的西关大屋。说起”西关“，我突然想起曾经有驴友问我广州著名景点”西关”在那里？其实西关是老广州人对市中心荔湾区内北起西村，南濒珠江，东至人民路，西至小北江这一带的称呼，因为这里古时位于广州城的西门外。所以我们今天的游玩路线也称为西关一天游。再扯远一点点，广州有句俗谚“东山少爷，西关小姐”，意思是：是民国初年一些华侨和军政官僚在广州市东山新河浦、恤孤院路等地兴建的仿西洋别墅，引来达官贵人聚居，因此东山是权门显宦的聚居地，出入的多为官家子弟，有”东山少爷“之称；而西关是商业繁华区，是海上丝绸之路的起点，这里的女孩子大多出身富商之家，她们受过良好教育，身材纤秀，气质高雅，同时又保留了中国妇女的传统美德，被称为西关小姐。小姐们住的地方，人称“西关大屋”。它是旧时财富的象征，就像我们今天的别墅。 西关古老大屋、骑楼都是最有广州特色的建筑，在清末高峰时西关大屋有800多间，可惜有些是年久失修自然倒塌，有些是在近年的拆迁声中悄然在消失，这也成为我们老广州人的心头之痛。所以大家来到荔枝湾就更要看看荔湾博物馆和小画舫斋。博物馆出来后再沿涌游览，或许你还能遇见到我们的“私伙局”，免费听一听我们的“南国红豆”——粤剧。直至华灯初上，涌上的灯饰映衬着涌水，别有一番水乡风味。荔枝湾两岸临街的居民也因这里成为景点而打起了小算盘，自制特色西关小吃设在门前摆摊：咸酸、斋烧鹅、泮塘马蹄爽、罗汉果茶、钵仔糕（本人至爱红豆和菠萝味）……如果你不介意他们是没证经营，加之有“眼不见为净”的精神，那就不妨试一试，本人经常做人肉小白鼠，事实证明本人的肠胃还是不错的，呵呵~~
游完荔枝湾，就在附近连带解决晚餐问题。即回到泮塘路到美食园解决。推荐有仁威庙对面的凌记， 三酱猪肠粉（不是内脏， 是米粉， 因外形是圆滚滚的一条貌似肠子得名）、冻糕、薄撑、萝卜糕等等。 还有各小店的濑粉、艇仔粥，“泮塘五秀”的泮溏马蹄糕。想吃粤式小炒的推荐向群饭店， 莫大毛，淦怡（坐马路边叹碳炉鸡煲）。当然要环境好的可以去泮塘酒家和西关世家……


广州荔枝湾公园
荔枝湾夜景
D3小提示：
（1）今天可吃的东西太多了，要全部吃过是“不可能任务”。但“吃在广州”，每天的行程我都有“安排”值得吃的东西，所以大家自己看着办吧，呵呵。
（2）要带手信回去的话，今天是最好的选购机会。买的可是地道的广州美食哦。可在上下九买，也可以荔湾涌附近买。一般这些老字号的总店都在上下九，但政府为了发展荔枝湾的旅游业，也把这些老字号引到泮溏路上。可供选择的手信包括莲香楼的榴莲酥、老婆饼；广州酒家的香脆鸡仔饼；陶陶居的滋味蛋黄酥；皇上皇的腊肠（北方城市好像只有腊肉的概念，没有腊肠的概念，它非常适合懒人，放在饭面蒸熟，就可以当一味菜了。也可以把它切片用来炒荷兰豆等）；还有就是只在泮溏开店的“泮塘五秀”的弹牙马蹄糕。


【D4】：沿江游。主要景点包括圣心大教堂、黄埔军校、中山大学、滨江路绿道、大元帅府（安排在周六日）
注意今天要赶唯一的一班船，要注意时间。
吃过早饭搭车或搭地铁去圣心教堂（地铁是二号线的“海珠广场”站）。它座落在繁华的一德路上（一德路是全国有名的海味干货、玩具、文具批发一条街），是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以广州人又称之为“石室”。它的开放时间为8：00－17：30（节假日不休息），入内是免费的，所以在非弥撒时间一定要入内看看，内部结构，特别是玻璃窗超漂亮。当然弥撒时间也是可以进去的，只是不好照相，呵呵～～要尊重别人的宗教活动嘛。说到尊重宗教，提醒大家室内不能饮食，夏天去到男女生都 不要穿无袖上衣、短裙短裤。建议拍照连参观30分钟-1小时。
石室圣心大教堂
石室外景
石室出来到“一德中”站搭4路车(2个站，10分钟内)直达天字码头。买去黄埔军校码头的轮渡票。该班船只有在周六日及节假日发，平日是没有的（节假日具体哪天发船，最好先致电天字码头），而且只有10：10唯一一班，双程船票费用为38元。平日我是不建议去黄埔军校的，因为它在市郊,去一趟要转好几次车，单程路程也要2个小时（但费用会便宜一点，最方便的方法是搭地铁5号线去“渔珠”站，然后在外面打个摩的去渔珠码头，再搭轮渡去）。但有了轮渡，就变得非常方便，而且可以当珠江日游，在船上拍拍照约60分钟就可以到达黄埔军校码头（去的过程会在中大码头停一下，不要搞错哦）。在黄埔军校码头上岸，走100米就到黄埔军校旧址。
黄埔军校，全名中国国民党陆军军官学校。是近代中国闻名的一所军事学校，它的第一任校长就是蒋介石。在讲究资历的国民党军队中，黄埔一期就是个金字招牌。黄埔军校共培养了六期学生，毕业生人数达8107人。当中有许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，如左权、杜聿铭、胡宗南、徐向前、张灵甫、林彪、陶铸、戴笠、赵一曼等等。
黄埔军校
黄埔军校旧址
参观时间约2小时。因为在郊区午餐就没啥推荐了，自己找个农家菜解决吧。吃饱回到黄埔军校码头坐15：30的船（也是唯一一班），这次要在中大码头下哦。从中大码头出来就是中山大学（广州南校区）北门了。它是中国教育部直属重点大学，它的前身为孙中山亲手创立的“国立中山大学”。厦门大学被喻为中国最漂亮的大学，但我认为中大滨江这个校区的漂亮程度并不逊色，只是宣传工作“未做好”。里面有很多民国时期的建筑，很有感觉，大部分沿着主校道走就可以看见，当然你也可以看下一位中大老师的手绘地图，相当有爱啊，http://spe.sysu.edu.cn/news/news_info.aspx?typeid=355&id=4075，我们就是从画最上方的门（牌坊）入去的。学校还是比较大的，如果能骑车进去那是最好不过的，所以如果保安允许，你就在码头租一辆吧。（有单人、双人，貌似还有三人的，租的时候你要问问能不能异地还，最好能在海珠桥附近还，那就不用踩回头路了。如果一定要原地还，建议转完中大就直接搭车去“大元帅府”）
中山大学北门广场
中大北门
中大小礼堂
参观完依然从北门出来。如果时间赶得及，又想入大元帅府参观的，就要马上坐车去啦。不过一般情况下是赶不上的，所以建议有气有力的“年轻人”沿着珠江绿道继续骑自行车去大元帅府吧，呵呵!在江边骑行，江风阵阵令人心旷神怡，另外要提醒的是这个沿江骑自行车可以在人行道上骑的，但道上还有很多叔叔阿姨、小朋友在活动的，因此骑慢一点既安全，又可以慢慢欣赏风景。整个行程没有固定的拍照点，但风景不少，反正你想停就停。
海印大桥
海印桥
滨江路绿道
悠游地骑到大元帅府约一个小时吧。1917年7月，孙中山来到广州，建立中华民国军政府，任海陆军大元帅，开展护法运动；1923年2月，孙中山重返广州进行革命活动，同样也在这里建立陆海军大元帅大本营。入内参观是免费的，但因为每次只让20人进入，所以要排一下队，其实也很快的。另外它周一是闭馆的（国家法定节假日除外），开放时间为周二至周日9:00—17:00，16:30停止进馆。如果已经关闭了，那就在外面拍拍外景吧。

孙中山大元帅府纪念馆
大元帅府
大元帅府出来继续前行到达海珠桥。在海珠桥底还了自行车，然后步行上海珠桥。海珠桥因桥下有块海珠石而得名，它是广州最广州第一条跨江大桥，在解放广州时曾被老蒋军炸毁。广州人对它有着深厚的感情。2012年因钢架使用超过100年要封闭大修，而到了2013.9.1它又正式恢复通车。通车前一天开放让市民上桥参观，那个人潮汹涌堪比过年的花街。修整后的海珠桥很有复古的风味，值得上去一看。 沿着海珠桥跨过了珠江到达海珠广场，广场上有一解放纪念像，它也是旧羊城八景之一。拍完照可以搭地铁或公交车回宾馆休息了。


海珠桥恢复通车前夜

D4小提示：
（1）从中大北门出来，还了自行车后可以尝试坐一下广州的观光双层巴士哦，票价3元。二层是敞篷的，当然太晒或下雨时就会把篷拉起。不过缺点嘛就是15-20分钟才有一班，而且从中大北门到珠江泳场总站只剩下两站路了，不过瘾啊。在珠江泳场总站有自行车租车点，可重新开展我们的自行车之旅。


旅游观光1路车
（2）关于晚餐的选择
从中大骑行到海珠桥。依次会经过海印桥、江湾桥（大元帅府附近）、海珠桥三座跨江大桥。我介绍的晚餐点在海印桥和海珠桥，大家可根据时间或喜好选择：
炳胜：它有多家分店，而在海印桥引桥位置的这一家是总店。它最早的时候只是一间破落的大排档，后来做到风生水起，自然就高档了。虽然现在东西稍贵，不过味道对得起食客，所以等位也是必须的。推荐菜式：脆皮叉烧、豉油皇鹅肠、烧猪颈肉、鱼生、虾生、金沙汤圆、冷水猪肚、鹅肠等。
37度2“遇”：一家法式越南菜餐厅，在海珠桥旁。食物的出品不错，晚餐价格稍贵，人均价约80-150元。但它的卖点是小资情调，最好选择坐在三楼，那里可以无遮挡地看到海珠桥夜景和一线江景，相当浪漫啊。
呃饮呃食：在海珠桥旁（与37度2餐厅分别占据海珠桥南引桥的两侧），它的广州话原意是“骗吃骗喝”。它家出名的是胡椒猪骨煲，吃猪骨时店员会给你手套和吸管，用来吃用大骨头内的骨髓，钙质丰富啊。然后大家可以以这个煲为汤底打火锅，冬天来的话会有相当多的人在等位。它还有一家分店也在附近叫“出来滚”（广州话的原意是有家室的男人出来搞三搞四，老板起名字还是很有创意的，呵呵），“出来滚”主打的是海鲜火锅，当然也可以吃到胡椒猪骨煲。
张记：在海珠桥旁。离呃饮呃食约20米的距离，在广州吃羊肉它是知名度很高的一家。冬天来推荐它家的羊肉煲，羊肉可是相当补的，吃完不怕手冻脚冻的。夏天来就推荐吃冰镇水东芥菜、白切东山羊。
汉记：海珠桥旁的南华东路620号（南华东路与滨江路平衡的，就在广州市轻工技工学校的后门，上边介绍的“出来滚”也在这条路上)。它是一家老字号的面店。记得《舌尖上的中国》曾经介绍过广州的竹升面，但实际上拍摄队伍拍摄的那家竹升面店并不是广州历史最长、味道最好的一家。而我介绍的这家汉记却是几十年的老字号了，很多小朋友都是吃着它长大的。所谓竹升面，就是在搓面和面以后，用大竹竿压出来面条，是全人工制作的，面条很有弹性。推荐它家的云吞面和牛腩面。
（3）如果游玩时间紧，又不打算去黄埔军校的，D2和D4的线路可以合并一下。结果为：早茶—石室——海珠广场与海珠桥——大元帅府—滨江路绿道（骑自行车，早上没自行车租的话就跳过这一景点）—中山大学（午餐）—搭双层巴士—广州塔—花城广场—白云山。


【D5】：夏天方案——游长隆
吃过早饭去长隆，搭地铁也要一个小时左右，注意地铁里是没厕所的！到汉溪长隆站下，E出口，出口会有免费巴士接送的。长隆是一个世界级的游艺集团，它包括长隆野生动物园（原名：香江野生动物园）、长隆欢乐世界、长隆水上世界、大马戏、鳄鱼公园等，它的每一个部分都可以让你疯狂一整天了。它的官网是http://www.chimelong.com/index.shtml。
欢乐世界主要玩的是机动游戏，大家可能会说：机动游戏乐园哪个城市没有？对，很多城市都会有，但这么刺激的却是大城市也少见的。最刺激：十环过山车（连转10个圈）、摩托过山车（瞬间启动速度堪比F1）、垂直过山车（跳楼机、过山车的结合体——把你两脚悬空地晾在几十米的高空上，突然下降、紧接打转，晕死你！）、U形滑板（海盗船加莲花杯的结合体，别看它貌不惊人，但我每次玩过后的后遗症最强烈）；比较刺激：跳楼机、大摆棰、洗衣机（不断翻滚，真名我还忘记了）；一般刺激：4D电影（恐龙什么的，具体忘记了，座椅有很多机关的，感觉过就知道了）、激流冲浪、漂流（具体名字也是忘记了，反正就是在一条仿热带雨林的长河上漂流）（提示：激流冲浪、漂流都会湿身，你可以带雨衣穿凉鞋去，当然也可以在现场买，只是要5元薄薄的一件比较贵）;老少咸宜的表演：伐木表演、大巡游、惊爆冒险岛（记得往后坐一点点，坐在前三排都会湿身的，原因去了就知道）。


长隆欢乐世界（垂直过山车）
而水上世界当然是玩水了：大喇叭（四个人坐在类似四叶草的大水泡上左右摇摆地滑下去）、竞速水道（高速下滑）、水城（打水仗的好地方）、长河漂流（坐在大水泡上漂流在南极里）等，反正玩过就知道好玩。不过有个不好的地方，就是要排队，通常玩一个项目都要排上半个小时的队，所以要一天才够时间玩啊。当然它也提供夜场票，虽然游玩的时间会短一些，但门票比白天便宜，更关键是MM们不用怕晒黑啊。水上世界只在夏季开放，每年的开放时间请上长隆官网查询。


长隆水上世界（大喇叭）
长隆动物世界。非一般动物公园可比了，园区有2000多亩，拥有全国首创的自驾车看动物模式（你没开车去也没关系，园方有观光小火车）；除自驾区外，考拉、白虎、熊猫、动物表演是必看点。

长隆旅游度假区
长隆动物世界自驾区（开玩笑：一班2B关在移动的笼子里，被自由逛的动物看）

至于当天的民生问题（没办法，广州人就是爱吃，嘿嘿），建议你们自带干粮，乐园里面的东西当然会比较贵一点。玩完欢乐世界或水上世界可以考虑去看长隆大马戏，集马戏与杂技、滑稽于一身，还是值得一看的。当然如果晚上从乐园出来不再游玩的话，可在门口打部的士去四海一家吃自助餐（其实很近的，不过玩了一天，相信你也会懒得走），晚上的自助餐148元/人（可以上淘宝网买餐券105元/位有交易，到广州时再去取票，一般都在地铁站内交收。查找关键字“广州 四海一家”），生日当天带3位去，寿星免费。餐厅环境很好，服务好，品种也很多，最多人推荐的菜式包括三文鱼刺身、炭烧生蚝、明治雪糕、鳄鱼汤、虫草炖响螺、酥皮鱼翅汤、木瓜炖雪蛤等。豪一次，吃餐好的！想当初刚开业时，广州人专门开车去吃呢。撑饱了，就搭地铁回广州

长隆旅游度假区
长隆大马戏
【D5】：冬天方案——碧水湾
在前述的旅行里社订好碧水湾一天游，1XX元，包车包温泉门票。如果说四川的温泉是与自然接触的话，那么碧水湾的温泉就是感受豪华与服务了。碧水湾的池很多（最好玩的当然是鱼池，当你泡在热水里，那些能在热水中生长的土耳其小鱼就会游过来，吃你身上的死皮，虽然有点痒痒，不过做一次去死皮美容还是很好玩的），当然也可以躺在热的石板床上（下边有热泉水流过）发呆睡觉按摩（按摩要另外付费的，是正规的那种）。碧水湾装修豪华，服务周到，正是休闲的好去处。至于哪里的温泉有什么作用在这里就不详细讲了，上网也可以查得到。

碧水湾温泉度假村
碧水湾温泉一角
D5小提示：
去澳门、长隆、温泉建议提前在广州的旅行社订好车票、门票等旅游产品，这比你自己去买要便宜得多。广州大型的旅行社包括南湖国旅西部假期，广之旅、广东中旅，金马旅行社，如果你住宿点附近有这些旅行社的门店可以放心入去订。如果懒得找门店，也可以上百度搜索这些关键字，再登录上它们的官网订，有时在网上订还可以省多十来二十块呢。

【D6】：佛山一天游（选游，其实大半天可以游完）。主要景点祖庙、黄飞鸿纪念馆、梁园
你计划的游玩时间可以多加一天，又不想“长途奔袭”去香港、澳门的，建议去一趟佛山。因为现在我们正在推大广州的概念，所以广州去佛山很方便的，地铁可至。
第一个目的地梁园。　佛山梁园（图）是佛山梁氏宅园的总称，1984年重修后改称梁园。广东佛山梁园主要由“十二石斋”、“群星草堂”、“汾江草芦”、“寒香馆”等不同地点的多个群体组成，规模宏大。梁园与顺德清晖园、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园，也是岭南园林的代表作。园中亭台楼阁、石山小径、小桥流水、奇花异草布局巧妙，尽显岭南建筑特色。梁园素以湖水萦回、奇石巧布著称岭南；园内建筑玲珑典雅，绿树成荫，点缀有形态各异的石质装饰；不仅如此，梁园还珍藏着历代书家法贴。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”。

佛山梁园
梁园一角
第二目的地祖庙。祖庙从北宋元丰年间始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。里面的展品我就不介绍了大家百度也知道，但我要提大家的就是一定要记得带几枚硬币去，因为每一位到祖庙的游客都会”自觉“地参与一项活动——到锦香池向象征北帝的石雕龟蛇像投硬币，据说，投中越多则财运越好，特别是投中蛇口的（目前正在清理中，暂不开放）。

佛山祖庙
祖庙内最受欢迎的景点（数数上边有多少个硬币？呵呵）
第三目的地黄飞鸿纪念馆。祖庙出来，看指引步行可达黄飞鸿纪念馆。关于这位英雄，大家电影看多了，不妨看看他的真实人生。纪念馆中除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。这里的门票20元，含武术和舞狮表演，以前看觉得挺值的，不过近期有网友反映现在表演时间和内容都缩水了，而且还会问人拿钱，所以要不要去你自己选择吧。然后“科普”一下舞狮——在华南地区，舞的狮子是南狮，我们又称为醒狮，南狮有出洞、上山、巡山会狮、采青、入洞等表演方式，当中以“采青”最为常见。相传“采青”原来是有“反清复明”之意，现时一般是取其意头，有“生猛”，生意兴隆的象征。“青”用的是生菜。把生菜及利市(红包)悬挂起来，狮在“青”前舞数回，表现犹豫，然后一跃而起，把青菜一口“吃”掉，再把生菜“咬碎吐出”，再向大家致意。为了增加娱乐性，采青有时还会用上特技动作，例如上肩、叠罗汉、上杆或者过梅花椿等等。


不能错过的醒狮表演
D6小提示：
（1）广州往返佛山市、佛山市内公交信息可上www.zuoche.com查询，并按需要选择”跨市换乘“。在佛山市内搭公交车，下车时要按铃，否则司机可能会飞站。
（2）关于游玩顺序。因为祖庙是一个出入广州的中转站，所以游玩路径要看你当时的时间安排，祖庙和梁园的游览时间各1小时左右，黄飞鸿纪念馆的精粹是表演一般在下午2点后举行。个人建议地铁祖庙站出来后，先去打听表演时间，然后搭车去游梁园，因为祖庙和黄飞鸿纪念馆在一起的，这样游览祖庙的时间比较好迁就纪念馆的表演时间。
（3）梁园是逢周六免费，平时收10元门票。
（4）关于当天的午餐。隆重推荐佛山当地最有名的应记云吞面店，吃碗皇牌云吞面或净鲜虾云吞（云吞外型类似北方的馄饨、四川的抄手，但用料不同），每只云吞都有鲜虾，只只爽口弹牙。店铺方位？在祖庙附近就有一家，所以只要在祖庙门口抓一个当地人问一下，就会有人“指点迷津” 了。

【其他景点】：
因为时间和交通的关系，我没把它们列入线路中，但如果上述的景点你有不感兴趣的，可考虑用以下景点替代，当然这样就要重组一下路线啦。
一、红砖厂
地址：广州市天河区员村四横路128号红专厂（临江大道入口，美林海岸西侧）
交通方式：坐地铁五号线到员村站下可转乘284或299前往
开放时间：周一至周日（10:30-21:00）
介绍：广州红专厂/艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。
个人觉得没有景色可言，因为它其实就是一个废弃的工厂加入了一些艺术的东西，如果你有小资情结或是怀旧摄影爱好者的话，还是值得去的。如果你是一家老少的来广州，就不建议去了。

红砖厂一角
二、小洲村
地址：小洲位于广州市海珠区东南端，南临珠江南河道，隔江与番禺相望，东临牌坊河
交通方式：一般从市区搭公交车去“小洲人民礼堂”，从市中心去单程约1小时。
介绍：位于广州万亩果园中心地带的海珠区小洲村，这里至今仍保留着岭南水乡最后的小桥流水人家，走进小洲村，就好像走进了一座民俗博物馆。 民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的百年古榕浓荫蔽日，五六百年高龄的蚝壳屋见证着岭南的曾经沧海，阡陌交错间随便跨过的一口古井都有几百年的沉淀。
推荐游览线路：景区正门入口-小洲人民礼堂-天后宫-泗海公祠-瀛山简公祠-简氏公祠-东池公祠-蚝壳屋1-蚝壳屋2-西园-慕南简公祠-翰墨桥-穗桥简公祠-景区西出口。步行游玩约3小时。

小洲村
小洲人民礼堂
三、光孝寺
地址：广州市越秀区光孝路109号
交通：地铁一号线西门口站下。在北京路和陈家祠的中间位置
介绍：广州民谚说：“未有羊城，先有光孝”。广州光孝寺是羊城年代最古、规模最大的佛教名刹。南北朝时代，印度名僧智药禅师来广州讲学，并带来一株菩提树，栽在该寺的祭坛上。唐仪凤元年（676），高僧惠能曾在该寺的菩提树下受戒，开辟佛教南宗，称“禅宗六祖”，为该寺增添了不朽的光彩。公元749年，唐代高僧鉴真第五次东渡日本时，被飓风吹至海南岛，然后来广州，也在此住过一个春天。

光孝寺
光孝寺大门

四、六榕寺
地址：广州市六榕路87号 开放时间：8：00-17：00，该寺离光孝寺不远
介绍：六榕寺以"六榕花塔"为特色标志，曾是禅宗道场，与海幢寺、光孝寺、华林寺、大佛寺并称为广州佛教五大丛林。寺中宝塔巍峨，树木葱茂，文物荟萃，历史上留下不少名人的足迹。
六榕寺
六榕寺内的花塔
五、黄埔古港
地址：位于海珠区黄埔涌石基河边（与黄埔军校不在同一方向哦）。
交通：有多辆公交车去，但我个人最建议的就是坐上文提到的双层观光巴去，双层巴士两头的总站分别是珠江泳场和黄埔古港。
介绍：该它见证了广州“海上丝绸之路”的繁荣。自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。主要景点有粤海第一关纪念馆、历史陈列馆、哥德堡号、旅日华侨楼等。具体游玩路线、美食信息，可看百度百科http://baike.baidu.com/view/94995.htm?fr=aladdin，我就懒得自己写了，呵呵



黄埔古港内一景

另外，广州是一个中心城市，从广州出发还可以很方便地去到周边的城市，如澳门、香港、珠海、深圳等。所以假期长的驴友可以好好计划一下，连着游玩下去。广州人简直把澳门、香港当作是自己的后花园，一年去几次是常事，所以广州到港澳的交通也非常方便，有兴趣的话请看我另一篇文章《广州人带你游澳门》,http://www.mafengwo.cn/i/1301113.html#reply_9251800，49元就可以玩尽澳门的主要景点哦。另外2010年有一部很火的电影《让子弹在飞》，它的外景地点就在开平。一部电影也极大地促进了当地旅游事业的发展。如果你是3月来，去开平，你就既可以看碉楼，又可以看遍地的油菜花了（当然要看最漂亮的油菜花应去广东的英德）。如果你是6-8月来，可考虑去德庆盘龙峡看薰衣草和漂流，住在环绕着大片花海的小木屋里，也是相当浪漫的事情。若你对喀斯特地貌感兴趣，那你可以在广州火车站自己坐火车去韶关，每15分钟就有一班火车，阳元石、阴元洞栩栩如生啊。



【购物攻略】：
广州是一个商业城市，有多个购物商圈，但每个商圈都有固定的目标群体，所以热爱血拼的女士们，要挑选到合适你的目标地哦。
一、北京路商圈（地铁1/2号线可至，“公园前”站）
（1）北京路步行街上的品牌店、广百总店及广百新冀、名盛广场：聚集众多大众品牌，如优衣库。适合20-40岁中层白领，以正装、休闲装为主，质量好，款式经典。单件消费水平100-500元
（2）北京路步行街上的私人小店：无品牌。适合20-30岁，休闲风格的韩版服饰，质量一般，胜在款式新。单件消费水平20-150元
（3）潮楼：小众品牌，适合15-25岁的年轻人，风格前卫潮爆，质量不错。单件消费水平50-200元
二、上下九商圈（地铁1号线可至，“长寿路”站）
（1）上下九步行街：购买地道的广州手信。服装为稍低档的品牌或无品牌，适合20-40岁，以休闲风格为主，质量稍差。单件消费水平20-100元
（2）恒宝广场：适合20-35岁，小白领们的休闲风格，质量中档，款式新。单件消费水平30-200元
（3）状元坊：在人民南路和大新路的交界位，全广州学生都会去过的地方。适合12-20岁，以学生休闲装、潮爆前卫风格为主。单件消费水平10-100元
三、中华广场商圈（地铁1号线可至，“烈士陵园”站）
（1）中华广场：聚集众多大众品牌，如H&M。 适合20-40岁中层白领，以正装、休闲装为主，质量好，款式经典。单件消费水平100-500元
（2）地王广场、流行前线：小众品牌，适合15-25岁的年轻人，风格日韩小清新，质量不错。单件消费水平50-200元
（3）老鼠街：中华广场旁不大起眼，上2楼才是发现精华。这里要花时间慢慢淘，因为这里有很多质量好的厂家尾货。适合30-40岁的中层白领们，端庄但也不是太正式的上班装。单件消费水平100-300元四、东山商圈（地铁1号线可至，“东山口”站）
东山百货大楼、王府井百货、农林下路商业街： 聚集众多大众品牌。适合20-40岁中层白领，以正装、休闲装为主，质量好，款式经典。单件消费水平100-500元
五、天河商圈（地铁1/3号线可至，“体育西”）
（1）天河城、正佳广场、维多利亚广场、广百新怡店：聚焦众多大众品牌。 适合20-40岁中层白领，以正装、休闲装为主，质量好，款式经典。单件消费水平100-500元
（2）又一城：小众品牌，适合15-25岁的年轻人，风格日韩小清新，质量不错。单件消费水平50-200元
（3）购书中心：广州最大的新华书店，四层楼。男士和小朋友们在里面呆着，那么等女士们的时光就不会那么难挨了。
（4）天河南小区：开在住宅小区里的一楼。聚集众品牌或外贸尾货， 适合25-40岁的中层白领们，端庄但也不是太正式的上班装。单件消费水平100-300元。
六、太古汇（地铁3号线可至，“石牌桥”站）
国际一线奢侈品聚集地，如香奈尔、GUCCI等。随便一件T恤都是4位数的，还要是打折后的。不过里面三楼有一间“方所”大型咖啡书店，绝对是小资们要去的朝圣地。
七、环市中商圈（地铁5号线可至，“淘金”站）
（1）友谊百货、柏丽广场：国际一线奢侈品聚集地，如香奈尔、GUCCI等。后边的介绍又可以省略了（2）建设六马路、淘金路：适合30-40岁的中、高层白领们，职业装、晚宴装为主。单件消费水平300-2000元
八、江南西商圈 （地铁2号线可至，“江南西”站）
（1）广百新一城店：聚集众多大众品牌。 适合20-40岁中层白领，以正装、休闲装为主，质量好，款式经典。单件消费水平100-500元
（2）江南西路：聚集众多大众品牌。 适合20-40岁小白领，以休闲装为主，质量好。单件消费水平100-300元
（3）江南新地：小众品牌，适合15-25岁的年轻人，风格日韩小清新，质量不错。单件消费水平50-200元
九、火车站商圈
这里集合了大小近百个批发市场，啥产品都有，而且高中低档全齐，所以没办法一一列举商家了。因为这里以批发为主，所以销售环境不好，也不能试衣，但胜在尾货价格便宜，性价比高。想买衣服的话，推荐去红棉、白马批发市场转转，比较合适北方人的审美观念。而我们这些广州小白领最爱的是汇美国际服装城，它以韩版服饰为主，现在聚集了一大批韩国人在里面开店。但批发市场要早上去，下午很多批发市场都会关门的了。
以上归纳不一定完全准确，仅供参考！

【结束语】：
写了这么多，我的介绍也差不多了。希望你们不会觉得我啰嗦啦。好啦，好啦，最后再补充完这几个注意事项啦！
（1）要有排队的准备和习惯。广州开始学香港，很多地方大家都会自觉排队的，否则会被人骂你素质低的哦。在地铁要排、在汽车总站上公交车要排、吃饭要通过拿号排队、连上厕所都要排（特指上女厕，通常是人多位置少，但大家都会非常自觉地排成一条直线。所以我到内地一些二、三线城市玩就很不习惯了，去厕所都要靠抢）
（2）在人多地方把书包背在前面，虽然广州的治安有了好转，不过出门在外，也希望你们尽兴而归。
（3）现在流行团购。出站门前1-2个月建议大家多上www.tuan800.com然后切换城市为“广州”。那个网站集中了大部分有诚信的团购网站，基本可以放心团购，但哪些几天几夜去香港、去XX就不要团了，因为哪些都不知由谁组织的，不如来广州再参加正规的旅行社。而那些珠江夜游、7天或锦江之星的住宿优惠、长隆、广州塔或香港海洋公园等景点门票团购的，可放心购买，因为对于驴友来说“省到就是赚到嘛”。（淘宝也有优惠门票出售，请至信誉度高的卖家处购买，纸质票一般都免费提供市内1、2号地铁沿线站内交收的服务；另外旅行社的门店一般都有广州塔、长隆的优惠门票出售，游玩时路过的话可以先去购买，绝对比你到景点售票处买散客票便宜）
（4）喜欢摄影的朋友一定要带拍夜景的装备，广州景点的灯光效果绝对不会令你失望
（5）常见问题
Q1：春节景点、店家开门营业否？
A1：广州是一个商业城市，春节是人丁兴旺、消费力强劲的时候，商家哪有有钱不赚的道理？呵呵！所以全部景点、商家（除不知名小店外）在春节都会正常营业的，而且营业的时间只会延长不会缩短。商家的营业时间一般是10：00-22：00。日常景点的营业时间一般不超过19：00；珠江夜游、广州塔一般开放至23：00。
Q2:去深圳、香港、珠海的动车票、直通车票、城轨票要不要提前买？
A2：去深圳、香港、珠海的“火车”基本是半小时一班，密的时候1个小时有3班，所以日常车内都会有比较多的空位。而到了春运期间，人虽然会多一点，但都可以随到随买，再不济也是等多一、两班。不过我是个懒人，一般去深圳、珠海搭火车的话，都会上铁路官网提前购买，因为珠三角内的城轨、动车、高铁都支持直接刷二代身份证入闸，简称无票上车，呵呵！（当然严格来讲是无纸质票，类似搭飞机，现在都是电子票了，而火车车厢、座位号会在购票时发短信至你手机）。这样我只需要提前15分钟到火车站就可以了，节省了排队买票的时间。如果需要纸质火车票报销的，可以到售票窗口或自助设备上打印。此外，车票是一天有效的，举个例子我在网上买了9：00的车票，如果我早到达了可以搭8：30的车，我迟到达了可以搭9：30的车，只是没有了指定的位置，但刚刚也讲过，非春运期间车内有很多空位的，所以上车后随便找个空位坐就是了。这就是火车交通化的优点。
Q3:如何买羊城通？
A3：羊城通是广州人人手一张的IC公交卡，它可以免去准备零钱的麻烦，而且还有交通打折（地铁9.5折，正价16次公交方式后打6折）。但如果你只是来广州玩的，我是不建议购买的。因为羊城通有两种：一种是押金卡，一种是纪念卡。押金卡由于利润低很少商家出售，一般只在地铁站的票务中心有售，价格为70元一张，其中含20元押金和50元余额；纪念卡在报纸摊都可以买得到，但多数纪念卡的售价都为28-35元，一般不包含余额，所以购买后需要自行到便利店、投注站、地铁站充值，充值点很容易找，但每次充值是50元的倍数。无论哪一种，用不完的钱都可以退，不过鉴于大家离开广州都会比较匆忙，退卡还是有点周折，所以还是建议大家花光卡内的钱最实际（平时游玩也可以到便利店刷卡买个水什么的）。现在问题是这个押金，纪念卡不退押金，普通卡可退还20元押金，但刚刚也讲过，退费不算太方便。所以从金钱的角度来说，用羊城通省下的坐车钱远比“贡献”押金亏的钱要少。当然你不在意这个押金，求方便求纪念的，也可以买一张。关于退卡、退余额的具体资讯可以百度“羊城通公司”，官网对该事宜有更清楚的解释。若真的要买，建议一人一张，因为搭地铁必须一人一张（入闸打一次，出闸打一次，羊城通自动按距离扣费，同一个站在入口闸打两次回提示出错），但搭公交车可以隔几个人再打一次（如果司机允许的话，因为按规定是不能这样的）。
Q4:背景音乐是什么？
“ 东山少爷”的《月光光，照羊城》，歌曲和歌词都可以在QQ音乐上搜索得到。把它做背景音乐是因为它是从广州一首童谣改编而来的，只有老广州人才知道的哦，地道的广州风味，呵呵～～

本文为我花了大量的时间进行原创及整理（图片为均为他人之作品），若使用为商业用途请告知。若有不尽之处，请大家留言或站内私信给我。我在努力存蜂蜜，因此每天至少会上来一次。海内知己，天涯若比邻。


