本来计划年前向北出发经武汉、北京到达哈尔滨的，行程、衣物都准备好了，只是低估了春运的严峻性，一直买不到火车票。那天下午心里闷得慌，想出去走走，想到现时还有富余的交通力量应该是自驾或者是汽车。自驾游要担心停车的问题，还是选择背包行；汽车不适宜长途旅行，于是把行程限制在省内；北面的韶关留待向北的行程，西面的肇庆、南面到海南都去过了，最后定下了向东行。于是提起背包，出发了。离构想仅有2小时。

上图：行程中游览的城市位置图及顺序l2013.1.16，广州【交通】在广州比较方便的交通工具是地铁，去广州塔、海心沙景点的可以坐地铁到“广州塔”站转乘atm（无人驾驶列车）。第一次到广州的建议坐坐沿江边走和过江的公交，可以赏江景。也可以到天字码头坐渡轮，现在票价升了，好像是2元；如果是冬天，坐最后一班船可以看到夜景，比夜游划算很多很多。本次选择坐公交。【住宿】7天（中大北门店）【位置示意图】

到达广州芳村客运站是下午4点左右。以前在广州都喜欢坐地铁，这次选择坐公交，再次看看这个城市。以为自己对广州很熟悉了，原来对这种城市是这样的陌生。以一个过客的身份，从一个游客面对一座陌生城市的角度，这个城市是繁华、美丽，有一种高格调或者说是昂贵的生活方式。坐公交从六二三马路沿江边经过爱群大厦一直到北京路的路口，沿路的风景我刷新着我的记忆。这里应该经过很多次了，以前以主人翁的身份看他时，并没有发现它是那种让我看着舒服宁静的风景。欧式建筑、历史文化、城市生活、宜人江景尽收眼底，活像另一个上海外滩。晚上来到海心沙，因为是平日，人不多，比较安静。这里来过几次了，今天晚上好像重新认识他。引用龙应台说的，两个人去旅行，一半心思花在他心上，只有独自一人时，才是与风景的面对面。夜晚的小蛮腰、金融中心和博物馆点亮着不同的色调，奢华而低调。小蛮腰是幻彩渐变的色彩、金融中心是金色的星光、博物馆是和它一样深沉的中国红，各人诉说自己的故事。花城广场的图书馆是免费对所有人开放的，进门过安检就可以进去了，它给人一种感觉：我们与知识是如此的亲近。这种文化气息渗透到城市中，不限于图书馆或什么读书日。在回酒店的路上，经过美国大使馆，走过了宁静的街区，路过很有格调的路边茶座。原来这座城市有她宁静美好的一幕，同时又离我这么远。

上图：晚上的小蛮腰

上图：晚上的金融中心

上图：晚上的博物馆l2013.1.17-18，东莞【交通】广州-东莞：广州东站坐和谐号，我到东莞站下车，票价45.5元，车程约29分钟，大概每17分钟一班车；车站有自动售票机，车票充足。到达东莞站在茶山，有公交到各个区，我坐到莞城终点站文化广场，约1.5小时。莞城-虎门：公交L1线，约1.5小时，终点站“海战博物馆”就是景点（博物馆、炮台、虎门大桥）所在地。其它方式未知。【门票】可园：8元；海战博物馆，威远炮台：凭有效证件免费领取。【住宿】7天（虎门黄河时装城店）【Tips】可带太阳镜和帽子备用。【位置示意图】

从文化广场下来，步行约20分钟就到了可园。这是座岭南民宅，与顺德春晖园、开平立园等齐名，现周边配套有公园和博物馆，配套设施是不用门票的。因本身居住在广东，对这类建筑接触的相对多一些，加上不懂它的历史和艺术价值等，所以并不觉得有什么特别。从可园出来，在区内暴走，街景没什么好看的，后来才知道莞城是旧城区了。晚上去虎门的时候经过厚街，那里才是繁荣的中心，不要被它的“镇”字欺骗了。
可园
上图：可园此前一直以为虎门属于深圳，这次才纠正了这一低级常识错误。由于百度地图搜索的信息与实际有些出入，加上岛上没有公交站牌，我选择暴走，沿着绿道走了大概2公里。

上图：前往海战博物馆的绿道海战博物馆在海边，虎门大桥旁，它的出口就是威远炮台。沿着博物馆的观海长廊，满眼都是泛着浅蓝绿色的江水、闪烁的阳光，白色的虎门大桥横跨两岸。这些小小的东西都能让我平静，放下包袱，很小的东西就能给人满足。看着这闪烁的江面，直到阳光刺痛眼睛，无法直视。长廊的一半处便是博物馆。博物馆内展示了鸦片战争的历史和毒品的知识，威远炮台保留了部分当时的状态。站在现场，根据博物馆内展示的图片和战争遗留物品，足够重现当时的情景。

上图：虎门大桥

上图：海战博物馆

上图：威远炮台

上图：威远炮台l2013.1.18-19，惠州【交通】虎门-惠州：虎门中心客运站，票价50元，约1.5小时。惠州西湖：因为百度地图查到的信息与实际情况有差别，我选择暴走，一路都有路牌提示。坐公交的应该是在“平湖门”下。五矿·哈施塔特：从恩平客运站坐车到博罗西站，10元（市区也有公交到博罗）；到博罗后坐6号公交到终点站。如果坐其它公交，可在“体育中心站”下车，走1公里到景点。

上图：博罗6路公交站点【门票】西湖、五矿·哈施塔特：免费【住宿】7天（惠州麦地路店）。麦地路是一条比较繁荣的商业街。【位置示意图】

作为城市配套公园来说，惠州西湖是不错的，但作为旅游景点来说，它并未有独特的地方。如果有的，就是它与苏轼的渊源。惠州西湖最美的一段就是平湖门进去的一段湖心路。路两边是弯腰探头的松树，往外是宽阔平静的湖面，远远的望见湖心岛和宝塔，藏匿在松树后面。在路上走着让人忘了后面就是烦嚣的城市。
惠州西湖
上图：惠州西湖除了在园内看到苏轼像和读到简介中相关的历史外，我并未体验到西湖与苏轼的关系。一篇蜂窝的游记写到，看惠州的今天在城市走走就可以了，但看惠州的历史就要到惠州博物馆。为什么我们的文化历史只有在博物馆才看到，在历史文化的载体上半点都体会不到？走出西湖，乘车到博罗县的五矿·哈施塔特。五矿·哈施塔特是一个防奥地利建筑风格的楼盘，原型是奥地利的一个小镇。小区是典型的欧洲风格，湖边塔楼、湖上铁吊桥、色彩丰富的墙面、木栅栏窗台及盘花，组成一个高尚悠闲的生活园区。看到这些美景的时候，往往第一反应惊叹之余，接下来有一些隐约淡淡的失落。只有你身处在这种生活方式中，使用着这些设施时，你才是真正的领略享受这种格调，否则只是一个局外人而已。
博罗哈施特塔小镇
上图：五矿·哈施塔特
博罗哈施特塔小镇
上图：五矿·哈施塔特园区有很多恋人在拍婚纱照，抢着各种美景背景。我想他们拍出来的照片一定很漂亮。看着相片中的自己和爱人，在陶醉之余会不会回想起这是一个怎样值得纪念的地方，当时是怎样的抢背景，怎样的按摄影师的指示对望呢。一位仁兄说，他的结婚照是在他的家乡拍的，他比较坚持这一点。他可能希望他的结婚照除了留下他们美丽的容颜外，还记录他们其它的一些事情吧。走出哈施塔特，回到惠州，乘车到河源。l2013.1.19-20，河源【交通】惠州-河源：惠州汽车站，票价45元，约1.5小时。万绿湖：1、公交专线，3元，站点如下；2、专线小巴，分段收费，万绿湖路口下，走1公里；小巴线无站牌，站点可以向酒店人员咨询。

上图：万绿湖公交线站点【门票】万绿湖：步行30元，游船100-200元。【住宿】7天（河源亚洲第一高喷泉店），对面的加油站是万绿湖专线小巴站点（无站牌）。【位置示意图】

到河源已经天黑了。步行到酒店，沿途摩的横飞。我左顾右盼的走着，一点心情都没有。回酒店后，发现刚才经过的是亚洲第一高喷泉，而且经过时离开场时间仅有20min。想着要不要多留一晚，想想还是随缘吧。第二天来走在前往万绿湖的路上，昨天阴霾的心情已一扫而空。沿路看到蓝天白云，似乎已经闻到万绿湖的气息。这里有游船和步行两种游览途径，游船从万绿湖景区码头上船，步行从镜花缘景区进入，两个入口相距100米。
万绿湖河鲜
上图：通往万绿湖的路万绿湖从地图上看就像一面枫叶形状碎开的镜子，岸边有很多U形位置。在湖岸线拐弯抹角处，看得见湖水的清澈，染上周边的绿色。沿着湖边走，偶尔有一棵两棵红叶，不是十分红，但在这绿色和白色之中也差不多足够了。走到开阔处，湖面是一望无尽，水平线朦朦胧胧，与天际界线模糊。镜花缘景区是沿路返回的，单程走路约1.5小时，回程我坐电池车，票价10元。

上图：地图上的万绿湖
万绿湖河鲜
上图：万绿湖
万绿湖河鲜
上图：红叶
万绿湖河鲜
上图：红叶
万绿湖河鲜
上图：万绿湖l2013.1.20-21梅州【交通】河源-梅州：河源汽车站，票价103，约3小时。梅州博物馆：坐公交到“东山公园“下，步行10分钟。客天下：公交4路终点站下。【门票】梅州博物馆：免费；客家小镇（客天下内）：70元。【住宿】7天（梅州嘉得利店）【位置示意图】

梅州应该是以客家文化为主的，但在市区中，除了人们都以客家话（还是潮汕话？分不清）交流外，没有感受到其它的客家文化。梅州博物馆填补了这个空白。梅州博物馆浓缩了客家文化，保留了几座有代表性的客家民宅，包括将军楼、黄遵宪纪念馆和大学校长馆，在博物馆主楼内陈述了客家文化起源、特点和梅州的发展规划。整个景区都是免费的，让客家文化与我们更加的亲近。超赞的是它的配套绿化，整片整片的桃花（还是梅花？分不清）令人喜出望外，在这么一个大背景下更加赏心悦目，让很多以桃花为卖点的地方都汗颜。不管是无心插柳或是有意安排，反正带着赏花后的愉快心情去走博物馆，觉得它展示的一切都是那么的好，以前走博物馆都没有试过这么的愉快。
梅州市博物馆
上图：博物馆中的桃花
梅州市博物馆
上图：博物馆中的桃花

上图：博物馆中的指示牌
梅州市博物馆
上图：博物馆中的民宅
梅州市博物馆
上图：博物馆中的民宅
梅州市博物馆
上图：博物馆主楼
梅州市博物馆
上图：前往博物馆路上两座历史悠久的桥客天下是一个集商品楼、园林绿化、旅游景点一体的房地产项目。客家小镇是客天下依山而建的客家风情小镇，有典型的客家建筑，如围龙屋，还有餐饮、园林、美景和行山径。镇的中心在山谷，以餐饮、精品为主。在中心仰望四周，有被山丘环抱的感觉。半山腰建有休息亭，可沿行山径走上去。
梅州市博物馆
上图：客天下园林
梅州市博物馆
上图：客家小镇
梅州市博物馆
上图：客天下的楼盘和客家小镇在镇中心一间风味小吃店里吃了笋“米反”和卤鸭掌。这个笋“米反”类似于我们平常吃的粉果，用笋做的馅；鸭掌酸酸的，味道不错，很有嚼劲。每份10元，算合理。吃完后，沿着行山径往上走，沿途可算是移步换景。在山间穿越时，走在石级或木栈道上，四周、上空都被树木包围，透着阳光；在山边走着时候，偶然会闻到桂花香，然后会看到一棵、两棵金黄色的桂花；在能到达的最高处，松树是主要的景色。在最高处可以看到山腰有一个彩带仙女的壁画，在山谷时我以为是随意放置的排水管。

上图：客家小镇
梅州市博物馆
上图：客家小镇
梅州市博物馆
上图：客家小镇因为原来没什么期望，梅州这两个地方倒是给了我很多惊喜。l2013.1.21-22汕头【交通】梅州-汕头：梅州客运站，票价67，约3小时。【住宿】7天（汕头市政府店），从车站坐公交到”人民广场“或”渡轮码头“，步行5分钟。【位置示意图】

汕头没有什么景点，或者说我不太感兴趣。在我看过的游记中，不是去南澳岛玩的，就是去汕头暴吃的。我的胃容量有限，也不想暴食，于是只吃两顿，都选了福合埕，一顿吃牛肉丸汤粿条，一顿吃沙茶牛肉干粿条陪汤。牛肉丸确实是爽口，已接近脆的程度。我很喜欢他们的沙茶酱，香而不腻，细滑，和粿条一起吃味道很好。粿条搞不清是什么，比河粉窄一点，很软。去了三个潮汕文化城市，这里最能体现潮汕文化，从吃上。从梅州博物馆得知，客家文化是由南北文化融合演变而来的。这里的菜式口味与广州类似，味道偏重，吃起来觉得很自然。有一段时间，很多人到汕头的旧城区游览，因为有消息说它快要被拆了。这次过去走看，还没有拆。这里的以骑楼建筑为主，原百货大楼已被丢空，听说是成危楼了，其它的仍有居民使用，1楼基本用作商铺。这个小区在周围的现代商品楼包围下显得比较突兀。这里靠近江边，交通方便，是汕头发展的一个历程，如果这里有可能被翻新活化，我想比迁拆重建更好。这里展现的是每个城市都经历过的足迹，很多城市，如广州，或多或少都有某一个区域仍存在这类建筑。如果有兴趣来这里游览的朋友，建议坐公交经过就可以，这里的站点是”小公园“。剩余时间就是沿滨江边路暴走。同样的元素——浅蓝白色泛光的河面、远处的山丘、错落的货柜船，也同样的让人舒心。虽然我们都靠金钱有更好的生活，靠金钱到各地方游走，但在那个时刻，让人静下来的是和金钱不沾边的。

上图：汕头滨江路的江景下午3点，到汽车站坐车回广州。l2013.1.22-23广州【交通】汕头汽运总站，票价150，大概每隔1小时一班车，车程约6小时（到江门的有两班车，早上8点和晚上8点，票价180）。从汕头总站出发，停汕头客运中心和另一个客运站，到广州天河客运站下车。到达广州第二天，在天河又一城吃了咕噜咕噜，去购书中心逛逛，然后就回江门结束行程了。后记：在汕头等公交的时候遇到一位本地人，他带我去班次多的站点坐公交。我问他汕头哪里吃的比较集中，他说到处都有；我问他汕头有什么好玩的，他说没什么好玩的，其实哪里都一样，只是换换环境。如果广东的朋友去以上的地方旅行，最好抱这样的心情，只是换个城市看看，反而会有意外惊喜。附：1、本次行程前后6.5天，1人背包行，费用共2000元。2、使用百度地图，蜂窝网连接在线搜索，6天导航用了35M。

