自由，是人生最美丽的境界。做自己想做的事，去想去的地方，趁时光正好，趁此身未老。带着一颗跃跃欲试的胃，又开始一个人的寻梦之旅。有时候，蓦然之间，就是想开始一段简简单单的旅行，不用多远，一个人，一个包，一条路，一段旅程，一种心情，没有任何束缚，亦没有丝毫羁绊。很多人无法理解“一个人”。但到哪里找那么好的人，陪得起我千山万水的旅行？所以，女孩的独立，应该从一个人的旅行开始。

我的情感生涯落寞在迷途，一半彷徨，半是情殇，迟迟没有安顿好的心，真正是无处安放的灵魂。于是，我便让我的灵魂上路。“灵魂和身体，总有一个要在路上。“


1月18日青岛飞广州1月19日上下九陶陶居饮茶——沙面——石室圣心大教堂——红砖厂1月20日黄埔古港——小洲村——广州塔1月21日东莞——深圳1月22日东莞可园——下坝坊1月23日深圳东部华侨城1月24日东莞——深圳------------------------------------------------------------------------------------------------------出发，是因为心脏在怦怦的跳动。远行，是因为心底的欲望在雀跃。1月18日日落时分，夕阳斜下。飞机深航ZH9668降落在新白云机场，我来到广州。在机场的地铁站里，手持一张羊城通，“嘀”的一声，城市漫游的奇幻之旅就此展开。期待，下一个陌生却随时带来惊喜的出口。

每个人心中都有一座地下铁，通下一个叫做希望的出口。如果所有地下铁都连成一个世界，是不是可以带我到任何想去的地方——几米《地下铁》姐妹为我接风。以前天天见面的人，如今见一面都是奢侈。




可爱的楚楚。每次来广州都把姐妹家当旅馆了，早出晚归。1月19日上下九陶陶居早茶——沙面——石室圣心教堂——红砖厂陶陶居

陶陶居酒家
新的一天，从早茶开始，喝起！
陶陶居酒家
（尝了一个虾饺，皮太厚了，对它家的早茶感到失望）“一盅两件”是每天恬淡生活的开始，“饮佐茶未”更是彼此间一句熟悉的问候。“一盅两件”指的是一盅茶两件点心，他们不为吃多饱，而是为了聊聊天，这是广州人的一种生活情趣。在广州，很少会有人和你说吃早餐，他们只知道饮早茶。广州人所说的饮茶，实际上指的是上茶楼饮茶。当然，上茶楼不仅是喝点茶那么简单，叹茶的内容，还包括了吃点心。不仅填饱肚皮，还顺便传播新闻、叙说友情、洽谈生意。可见，广州人的饮茶实际上是一种社会交际的方式。一个外地人要想认识广州，不妨就从一顿饱含饮食文化和民居特色的早茶开始。吃完早餐后就走去沙面，穿过商场，过了天桥，对面就是沙面。沙面大街--欧陆风情号称广州世外桃源的沙面，曾称拾翠洲，也曾是英，法两国租界，岛上有150多座欧洲风格建筑，是广州最“洋气”的地方。因此吸引了不少摄影发烧友，拍写真，拍婚纱的，也有很多文艺青年。如果是情侣的话，沙面也是很浪漫的约会地。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
午后的阳光打在西洋古典建筑上，光影斑驳，闲适幽静。
沙面
沙面

沙面
沙面
沙面



不用出国，在这里也能感受到欧陆风情。沙面只是一小块地方，被珠江和沙基涌团团围住，便成了一片与其它陆地隔开的小岛。也许正是因为这隔离，造就了它与世无争的桃源气息，一走近它，仿佛进入了一个本不属于这个喧闹城市的静地，它带着一丝清静，也带着一丝古老。那些各国风格的建筑，有部分仍作为领事馆办公地。

拍婚纱的...







拍写真的，现在的年轻人拍写真，真心重口味。

男生拍囚犯，女生拍独眼教堂是沙面最具特色的建筑物之一。高耸的钟楼，拱形门窗，宽敞的礼拜堂，散发着异国情调。沙面堂亦称基督教沙面堂或沙面基督堂，是英国圣公会在沙面广州英祖界设立的一座专供外侨礼拜的教堂，建于1864年。



走回去坐地铁时再次经过沙面教堂，被邀请进去参加婚礼，还送我两件小礼物。但因为时间关系，进去拍了张照片走人。

天主教露德圣母堂，建于1890年（法国）是一座哥特式风格的教堂，规模较小。相比其他的教堂风格，德露教堂更加的简洁明朗。







这里树木葱茏，路灯、雕像、和喷水池都是西式的。这里宁静优美，道路四通八达，没有什么车辆来往。这里是一个宁静的欧陆风情社区，一块隔世的逍遥乐土。这里麻雀虽小，却五脏俱全，有领事馆、教堂、银行、邮局、商行、医院、酒店和住宅。是远离闹市的一处安宁住宅区。




游荡在沙面街的绿荫小道，这里有很多百年老树，重点是这里的古老欧式建筑，很适合拍照的一个地方。


有人说：在沙面的咖啡馆，可以消磨一个下午的时光，我相信的。城市的本质是冷漠的，沙面却是温柔的城中桃花岛。地铁到了海珠广场站下，出站沿着一德路往西，要走一小段路才到，就会看到大教堂。

年底了赶集的人超多。

朝圣之路--石室圣心大教堂（地铁一号线黄沙站——公园前——换乘2号线——海珠广场站）广州著名的“石室圣心大教堂”被誉为东方的"巴黎圣母院"，果然不同凡响。有人说，在一座吃喝之城有两根天线伸向天堂，而这两根天线说的正是圣心大教堂。哥特式教堂的尖顶，象征着人向天空高举的双臂。来自异域的宗教艺术的奇诡气势，刺破广州的天空。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂原为两广总督叶名琛的官邸所在地。在第二次鸦片战争，官邸被占领并烧光，然后改为教堂。教堂位于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。它是由中国工匠蔡孝负责施工。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。教堂正面是一对巍峨高耸的双尖石塔，高插云霄。石塔中间西侧是一座大时钟，东侧是一座大钟楼，内有四具从法国运来的大铜钟；堂内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

（这两张是偷拍的我去时刚巧是星期天祷告日，所以不准拍照）教堂的窗户带着浓浓的法国味，象征天国之光的彩画玻璃窗。教堂室内装修的精美绝伦，每个角落都很精致，突然有一种想步入婚姻殿堂的感觉。

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
教堂正面东侧墙角下，依然留有“Jerusalem(耶路撒冷)1863”，西侧墙角下有“Roma(罗马)1863”的刻字。（开放时间周一到周六8：30--11：30，14：30--17：30，周日8：30-17：30）

吃完芝麻糊奔向红砖厂。红砖厂——文艺复古的浪漫之地（海珠广场——公园前——转乘1号线——杨箕——转乘5号线到达员村站B出口）红砖厂以前是一家罐头厂，现在是广州有名的小资之地。北京有798，上海的田子坊一类的，以当时流行的苏式建筑为主。近年来各地都流行LOFT，把旧工厂改建成充满艺术的创意园。于是慕名去了红砖厂。
红专厂创意园
红砖厂标志烟囱

红专厂创意园
红专厂创意园
走进区内，映入眼帘的是一栋栋红砖筑成的建筑，有的上面布着青苔，有的蔓藤满墙，有的渗着斑斑铁锈，简单点说感觉就像是被丢弃了的空厂子。是属于旧时代红墙黑瓦的淡淡忧伤，来到这里，就像回到已然消失的旧时光。然而，文艺青年们却纷纷替它重新注满生命力。
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

在红砖厂，你不仅可以看见历史遗留下的痕迹，还可以看到很多与时俱进的创新。有一部分厂房作为工作室和展览馆，不定期有一些艺术创意展。
表叔茶餐厅(员村店)
栖身旧房子的“表叔茶餐厅”，另有一部分厂房开辟作为餐厅。


慢慢领略红砖厂新旧结合的独特感觉，无论是陈旧的厂房还是新建精致的特色小屋，总有一种浪漫文艺的时尚感。红砖厂不单是摄影发烧友的天堂，也是吃货的天堂。

还有很多学生在厂房边的路上摆摊卖些手工作物，我称之为淘宝街。





用单反记录下片刻点滴，在这个工厂里让思绪天马行空，尽情地寻找那文明遗落了的情愫。

偶遇淘宝平面模特来这里取景拍摄。

广州小站火车主题餐厅
红专厂创意园
喜欢旅行的人都有恋车厢、恋铁轨的情结，在红砖厂有一个站台餐厅，由一个废旧的火车站台改造。




我穿羽绒，这小盆友穿短袖偶遇三个读高中的学生向我借电池，脸上写满朝气，我好像看见了那时的自己，你好，青春。青春，总归是留不住的。既然青春留不住，何不潇洒走一回。既然青春留不住，何不趁早出去看世界。
表叔茶餐厅(员村店)
表叔茶餐厅(员村店)
在“表叔茶餐厅”吃晚餐，菠萝包和艇仔粥，菠萝包的味道不错，艇仔粥就一般般。1月20日黄埔古港——小洲村——广州塔（3号线——客村——转乘8号线——万胜围——出站步行到黄埔技工学校坐229站到石基站）海珠区是广州的一个老城区，即有都市的繁华热闹，又保留着岭南水乡的独特魅力。代表性景点有黄埔古港、小洲村、“小蛮腰”。广州城郊的水乡—黄埔村，像喧闹的广州城边缘的一个安静小渔村，吸引了很多来觅食的游客。它散发魔力，可以在这里发呆，可以忘却不远处的都市高楼、纷繁复杂的地方。我是冲着姜撞奶和艇仔粥来的，姜撞奶和艇仔粥是这里的标签吧。进村时偶遇广州本土大爷带着女儿来吃姜撞奶和艇仔粥，就一块同行。
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
在这里，“奶婆”的名号可谓无人不晓，除了是老字号，还因为“奶婆”能够保证出品够新鲜。牛奶车定期的供货，使“奶婆”能够足不出户获取新鲜的牛奶和牛初乳。人人都知道牛初乳的营养价值高，乳味的浓度也要比一般牛奶高得多。但也只有亲自品尝过，才可以体会个中的滋味与口感。
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
姜撞奶的做法是一次煽情的碰撞，带点姜特有的香味。姜撞奶都是即点即做，光滑如豆腐花，一勺子进入，味道更是充斥着口腔，浓浓的姜辣味，真系好好味，冬天吃上一碗还能驱寒。没能见到传说中“奶婆”本人，大爷说虽然人家叫“婆”，但是很年轻，30多岁的样子。

尝完姜撞奶接着到猫记品尝艇仔粥，顺着味蕾的牵引，很快便能到达。
猫记艇仔粥
猫记艇仔粥
莲藕饼
猫记艇仔粥
艇仔粥大大一碗，材料非常的丰富，粥熬得很绵密，且带有鲜甜味！如果你是吃货，就一定要来黄埔古港。






黄埔的水闸






进入凤浦此牌坊，开始体验到真正的黄埔古村文化，祠堂是黄埔古村的一大特色，不过如今很多祠堂都紧锁大门。






















在这些小巷子里细细体会着老广州的味道。每一块砖土，每一座祠堂，都散射出广州曾经的种种沧桑。这里让人们认识了最原始的广州，这里脱离了都市繁华背后对传统文化的摧残。





小洲村——画里的水乡村落，带着文艺气息，小资情怀（3号线——沥滘——步行约15分钟到达轮修厂站坐35路到小洲村口站）聚集在人口密集的城市里—广州，尾气比氧气还要浓密，无法逃避，只能寻找。有一群人正在共同寻找，寻找一个宁静而又清新、美丽而又不遥远的的地方释放自己，深呼吸，让呼吸氧气从不受到阻挡。小洲村，广州的“南肺”，喜欢乘着阳光发呆的文艺青年的最佳选择，据说，爱文艺的人，会中小洲村的毒，然后深深迷上这个文艺安宁的地方。
小洲村
小洲村
小洲村
小洲村是一个历史悠久的古村落，是广州城最具岭南水乡特色的古村寨。小洲村的民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的古榕浓荫蔽日。



很多学生来这里写生。
小洲村
干枯了的河。。
小洲村
小洲村
小洲村


邂逅了一只昏昏欲睡的“汪星人”

小洲村

品咖啡PinCafe
品咖啡PinCafe
品咖啡PinCafe
品咖啡PinCafe
品咖啡PinCafe
小洲村
好靓的阳台。偷得浮生几日闲，慢下来，把日子过成诗，简单而精致。坐在台的摇椅上喝着香浓的咖啡，发发呆，玩自拍。多久都没关系，在这里在乎的是这一种情调而不是食物本身的味道了。
品咖啡PinCafe
品咖啡PinCafe
芝士焗土豆泥，当时点这盘，老板娘推荐我换别的量小点的，说我一个人吃不完的。我说“能吃完的，我是Super吃货。”

趁着阳光正好，惜时光美好。午后的时光可以这样悠闲度过，到文艺咖啡馆发呆或是卖个萌。

依一份简单于心，静享一个人的清欢，守住内心的风景，聆听岁月的脚步渐行渐远。惟愿，这一季的明媚，能许我浅笑而安。

糊涂一点就会快乐一点。有的人有的事，想得太多会疼，想不痛会头疼，想通了会心疼。

过去的的选择造就了现在，现在的选择决定未来。无论怎样，学会积极吸收正能量，这是关乎一生的选择。

小洲人民大礼堂
小洲村
小洲村
停留的船舶，放任时光流逝。


小洲村
心愿索，一颗颗心，满满期盼。




小洲村
心愿牌，爱的祝福，虔诚祈祷。
小洲村
小洲村

小洲村







小洲村还是“汪星人”的天堂。小洲村吸引了很多文艺青年带着汪星人在此定居经营者自己的特色文艺小店。




乖得不得了，摆着各种Pose让我拍。








小洲村
蚝壳屋是小洲村特有的建筑，是典型的岭南元素。

小洲村



人的眼睛，有5.76亿像素，理论上可以看清世上的所有的事物，可是我们却时常看不清人的心思。也许心是无法用眼睛来洞察的，就如同灵魂只能依偎着灵魂，思想只能拥抱着思想，所以心只能透过心才能揣摩。我的相机，有1800万像素，理论上能记录很多景色，可它无法代替与家人共享那一刻的幸福。

大鸣堂(小洲村店)
大鸣堂(小洲村店)
它家的双皮奶细腻柔滑，“用舌尖溶化”后，嘴里有股浓郁的奶香，不是很甜，吃过这么多双皮奶，口感最嫩滑，味道最正宗。

在门口就能闻到很浓的藏香味，有鼻炎的我实在享受不了这香味。拍两张照片后闪人。



很喜欢这间小店，很有味道，有小时候的味道。。













昔日的天后宫，已经是昨日黄昏了。


人生,总会有不期而遇的温暖,和生生不息的希望。







用一种印度草药味道的膏在人的手上画花纹，是一种“临时刺青/暂时性文身”。完成后与真正的「文身」看起来几乎无异，但它更简单快捷，且不伤害皮肤，无痛，便宜;并可在皮肤上维持几天至三数星期，一般不需要洗除，会慢慢自然脱落的。

希望小洲村能在繁嚣中保持宁静，细水长流...小洲嫁女饼也是小洲村的招牌，据闻这里的嫁女饼很好吃，于是就买了几盒尝尝。6点多了，因为要奔向下小蛮腰，匆忙之时忘了把它家店面拍下来。广州塔——仰望小蛮腰，看珠江两岸夜景小洲村有直接到小蛮腰的公车。对于广州而言，真正美妙的一天是从日落开始的。华灯初上，广州塔也亮起了彩灯，彩灯每隔几秒就变幻一种颜色，犹如披上了七彩霞衣，梦幻异常。











在灯光的照耀下，多了几分浪漫。

夜幕深沉，流光妖娆，真系好靓。




哈，来张牙疼的。。

享受下迷离夜景所带来的别样精彩。



行走时一切都是未知的，不知会遇见什么人什么事？在玩自拍时，两位来自阿拉伯的武汉学生让我给他俩拍照。。（你们猜得出他们的年纪吗？）拍完后各自行走，在地铁站又遇见了，真是有缘。假如你也是一个吃货，那来广州是来对了，无论街头小巷各式各样的小吃还是各种茶楼的点心，每一样都不会让你失望。21日东莞吃完早餐后，姐妹把我送到车站，买了到樟木头的票。载着阳光阳光一路前行。每年给自己定一个旅行计划，或长或短，或近或远，能够带来不一样的心情和感悟就好，给自己的身体和心灵一次沟通的机会。

清浅流年，拾一抹暖意，向着阳光，温暖前行，体味岁月的静美，且行且惜。三妹接到我后，奔向餐厅吃饭，肚子饿扁了，一路在唱歌。

向来怕生认人的小外甥，第一次见到我居然肯让我抱，且乖得不得了，接下来的几天基本是我抱的。






罗非鱼好好味，美味的午餐。。

可爱的不得了。。吃完饭后到三妹家放下行李，跑下楼下摘草莓。熟的都让人摘完了




趁着阳光正好，绽放微笑可好？没什么东西比微笑更吸引人，把你洁白的牙齿露出来吧，因为快乐会传染的。没草莓摘，瞬间转移深圳，逛商场，吃糖水。

“满记”对于甜品，无可救药的喜欢，戒不掉这种甜蜜的毒。作为吃货控的我，吃，是一种幸福。

吃完甜点，吃羊排火锅，吃吃喝喝又一天。22日东莞嘉辉豪庭——可园——下坝坊嘉辉豪庭五星级酒店




生活滋味，舌尖四溢的温暖。


吃完向可园出发，和四妹聚和。可园门票：8元地址：东莞市城区可园路32号东莞可园为清代广东四大名园之一，也是岭南园林的代表作。建于清代道光三十年（1850年），其特点是面积小，设计精细，在三亩三（2204平方米）的土地上，把住宅，客厅，别墅，庭院，花园，水潭，书斋等等艺术地柔和在一起，山水桥谢，亭台楼阁，厅堂轩院，一一俱全。可园创建人张敬修，原是一位武官，但是对金石书画，琴棋诗赋样样精通，在可园常邀一些当代的名人，雅士创立了嶺南画派，使可园成为嶺南画派的策源地之一，很可惜的是他享年只有四十余年，否则将会有更不同的境界，可能会比现在更大。

门口一幅对联：“可羡人间福地，园夸天上仙宫”。这是前人对可园的绝佳赞誉。
可园
四妹和俊B在前门等，我和三妹，妹夫在这个门等，晕，真心不知道有两个门



可园
可园

可园
可园


三妹和妹夫



可园
可园
可园
可园
可园
单脚鹅你们见过吗？
可园

可园
可园
可湖。。
可园
可园
可园


可园
可园


可园

可园
可园
可园
可园
可园
可园
可园

可园

可园
可园
可园
一幅“园小无穷景，壶中别有天”很好地概括了可园的小巧玲珑，精致错落的特点。

古代人做东西就是精致的不得了，又雕刻的非常精美。可园内有一楼，六阁，五亭，六台，五池，三桥，十九厅，十五房，其名多以”可”字命名。









可园的建筑是清一色的水磨青砖结构，也曾是东莞最高的建筑。

















门口的地方摆的十二生肖，从老鼠到猪一个不少，但是唯独兔子没有脸，我就觉得很奇怪，就算是年代久远风化了也该有个模模糊糊的脸的痕迹吧，走近一看发现兔子的后面种了一个桂花树，原来兔子的脸是朝后向着桂花树的，有点月宫的意思。


出了园找地方吃东西，在步行街那看见一个“小男孩乞丐”以“牛皮糖战术”黏住行人，不停拖拉摇拽，最后抱住行人的小腿后干脆坐在地上不放。看得过程觉得挺吓人的。过后觉得小乞丐挺可怜的，肯定是被逼讨钱的。觉得行人真可怜小孩的话就不要给钱，给了钱反正也会被人拿走的。可以给小孩点吃的东西，这样他就能直接受惠了。不过光被缠着就够烦了，恐怕想不到来同情吧。

脾气王俊B






吃完饭后“为闪念出发”。下坝坊--文艺原生态若说北京有798，成都有宽窄巷，广州有小洲村，那东莞有什么呢？有“东莞鼓浪屿”之称的“下坝坊”。无意间在网上看到下坝坊的照片，心中的小恶魔瞬间起涟漪，让我决定前往看看这柔软的时光。

万江坝头村，俗称“万江的酒吧街”，是一个集创意，小文艺和小情调的地方，成了异于城市的一道风景线。是各种单反相机摄影地，悠闲小资聚集地，闺蜜情人的发呆地。


蔷薇之光蔷薇之光的房子是下坝坊街区的标志性建筑，有二层，底层是用做书吧，楼上做自己的设计工作室。


来到这样的地方，总是让人想装嫩一下，搞点小清新的风格。有喜欢的风景就用手机随时拍下来，有喜欢的衣服就不要犹豫买下来，有喜欢的食物不管会不会发胖尽管消灭它，有喜欢的歌就别怕五音不全大胆学着唱，有喜欢的地方就趁着热情去，有喜欢做的事就趁着年轻去做，人生苦短，哪管那么多可不可能或行不行，没有什么不可以，就看你愿不愿意。

妹夫的Pose好娘

围墙上爬牵牛花，勾起了我许多美好的童年回忆。
坝头村
坝头村
坝头村
遇见浓浓的地中海风情，是我最爱的希腊韵味，是属于蓝白控的情有独钟。外墙爬满了满墙绿藤，藤上坠着朵朵繁花。



我遇见谁，会有怎样的对白，我等的人，他在多远的未来。我听见风来自地铁和人海，我排着队，拿着爱的号码牌。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。阳光温热，岁月静好，你还不来，我怎敢老去？










半朵悠莲店彩虹心情，慵懒的午后阳光，闲游下坝坊，慵懒的心情。淡然一笑，愿时光清浅，许我晴光。



四妹和俊B

矮房子风马旗，青藏高原的特色。藏味很浓，我喜欢，再一次充满了对西藏的向往。
矮房子
矮房子
矮房子
较有特色的咖啡吧，以西藏的风格为主，走进矮房子里，屋内飘旋着空灵的藏传佛教音乐。
矮房子
矮房子
矮房子
墙上陈列些照片，我想，这的主人是有故事的人。当然，我们都是有故事的人，这个故事你就是主角，这个故事就是你在讲述。。
矮房子


随意的走在各个美不胜收的小巷里。这地方给我的是一个个惊喜，既散发着文艺范儿，又充满艺术感








总有走不完的地方，看不完的风景，在有限的生命里用相机记录所见所闻是一种幸福的事。



















醉爱，喝醉了才知道你最爱谁，生病了才知道谁最爱你。





用镜头给世界穿上一件件彩色的衣服，我要的生活，应该是五彩缤纷。黑白的现实，掩盖不了彩色的追逐，那种手握底片的时光，你去了哪里，幸福，在当下。可我多想回到小时候，泡泡糖，纸飞机，彩色气球，布娃娃，可惜这个世界没有时光机，我只有一个镜头看到不同世界的存在。







傍晚，咖啡馆灯光渐渐亮起，活跃其间的“文艺青年”们让原本土得掉渣的破旧民房披上浓郁的“文艺范儿”外套，散布在旧村中的清吧暖暖的灯光照亮了卵石道铺成的街道，热闹的咖啡馆里满是热情的游客。天黑了，我该离去了。还没玩尽兴就要走了，很舍不得离开。

23日东莞怡安酒楼饮早茶——深圳东部华侨城

觉得东莞这个位于广州和深圳间的城市更是具有浓郁的早茶文化。
怡安鱼翅海鲜楼
怡安鱼翅海鲜楼

怡安鱼翅海鲜楼
怡安鱼翅海鲜楼
怡安鱼翅海鲜楼
真心觉得东莞的早茶比广州的好吃，且便宜。背着单反很三脚架行走是体力活，不多吃点怎么行？吃完早餐转移深圳。深圳东部华侨城


冬日宁静的午后，阳光和煦，照在人身上暖暖的惬意无比。天空澄澈，是纯净的蓝，没有云，很像倒过来的大海。这样的晴朗的天气，最是不能辜负。











太阳照得眼睛睁不开











可爱的俊B学我叉腰





都忘了这是第几次看到孔雀开屏，四妹说听说看到孔雀开屏生男宝宝






很喜欢这间小店，里面全是棒棒糖，大大小小的。全世界只有一个自己，所以，要多爱自己一点。




排队等了半个多钟头才坐上。。






叼哑铃

滑梯


当车夫






填饱肚子后看演出——咆哮山洪，精彩得不得了，看了还想再看。































一直在路上，想像风一样自由，走遍地球上美丽的角落之后，就这样白发苍苍地老去。背个相机戴个帽子，走走逛逛，用镜头拍美景，不迈开脚步，梦想，就只是梦想，沉睡在梦里。




又没玩尽兴就要离开了，妹夫要赶回香港了。24日东莞——深圳
怡安鱼翅海鲜楼
相当火爆，不过运气超好，还剩一张空桌。。
怡安鱼翅海鲜楼
怡安鱼翅海鲜楼
怡安鱼翅海鲜楼
皮蛋瘦肉粥，每天必点的
怡安鱼翅海鲜楼
回来后还一直想着念着东莞的早茶吃完早餐摘草莓去。













享受的不是吃草莓的香甜，而是那份摘草莓的心情。。

杏仁露，，30元，真心贵，真心没杏仁的味道


摘完草莓后瞬间又转移到深圳吃糖水。茗记的甜点真心没满记的好味。

吃完糖水吃晚餐。

25日回家

买不到高铁坐大巴回家。家是一束温暖的阳光，可以融化掉心上的冰雪寒霜，世界再大，也要回家。每个人都是一本书。封面是父母给的，我们不能改变，我们所要做的就是尽力写好里面的内容。或许，开始写得令自己或别人不太满意，但没关系，只要我们尽力了，就无怨无悔。长假已逝，渴望“走出去”的心依然坚持。如果不走出去，你永远不会知道外面的世界有多美。旅行的美妙只有你在路上才能体会。旅行可以从新的一角度灵魂，激发情感和增添生活色彩。它对某种人来说也许是一种消遣，但事实上，任何人和每个人都可以并应当去旅行。

