纠结了好久的旅行，我是蹭玩的，跟着小新一家！之前犹豫了好久要不要去，因为有小孩子，肯定特别累！以至于我坐在了火车上，我妈还特惊奇的说“你还真去了”！晕倒~~跟着姐出行的好处就是酒店不花钱，吃饭不花钱。缺点就是我差点被小新折磨疯了，累死，每天睡得跟死猪是的。每次出行前都有点过度积极，一共去5天，准备了一大堆，没出门先消费。一个人的东西比人家一家的还多。旅行袋重的没办法提，改用姐的皮箱。

第一天2013-7-4am7:45高铁G1105武汉-广州下了一堆片子基本没看，小新太能折腾了，他不折腾了，我也困了！Tips:坐车坐飞机一定穿长裤，带个外套，冷气好凉。还好我明智，姐冻的要死！

2013-7-4am11:57广州南到了南站大厅里就有长隆的服务点，咨询下有免费班车，等了一会，一辆大巴没几个人。10分钟就到长隆了。

2013-7-4pm12:50长隆酒店姐提前订好了套餐。住宿两晚+三个园区门票，还送两次自助餐，和园区内餐券。长隆确实环境不错，但是酒店跟价格有点不成正比。
广州长隆酒店
2013-7-4pm13:45长隆水上乐园酒店住客进门都带个手环，可以重复进园的，玩特别项目有快速通道，快速通道的时间都是订好的，所以最好计划好时间。包包都有存放的地方，租柜子。午饭进到园区里解决的，还凑合。我基本什么都没玩，胆子小只敢漂流。漂了两次，真的是漂啊，速度很缓慢！Tips：里边造浪池、漂流要用泳圈，有双人的和三人的，一米以下的小孩就不用计算了，我们一开始以为小新也可以坐里边，租了个双人的先，结果白租了，又租了个三人的，双人是60，押金30，进去一定带够现金。泳圈到处都有存放点，很方便。小孩子都要穿救生衣，免费的，好可爱！



没带相机，手机拍两张没电了，里边拍照很好看的，买个防水袋就行了，基本人手一个！玩水不擦防晒估计只有我了，黑的不行了！






2013-7-4pm18:30白虎餐厅自助餐，餐厅窗外是白虎和火烈鸟。自助餐一般吧，就不停地吃三文鱼和虾了。听说长隆外边的四海一家生意特别好，香港人去的多！

结束回去，直接睡了，困死了！第二天2013-7-5am8：30彩蝶谷早餐在彩蝶谷，自助，东西还挺多！

酒店外小景色！去的几天都是大晴天！

广州长隆酒店


开门前，我们是周五去的，人还不是特别多！



2013-7-5am9:30长隆欢乐世界Tips：长隆就是自己的王国，所以看不到任何其他牌子。连个超市都没有，外带水进园，每人只能带一瓶，整个度假区里水都是8元，超贵。统一价，如果是在长隆里买的水要留好小票，免得不让你进，霸王条款来的。


很多卖各种周边的商店，发箍20，不贵！


特别人性化的设施，喷水雾，很凉快。

我只玩些小孩子玩的东西。








这个项目和漂流需要雨衣，8元一个！

90度垂直过山车

固定时间有小丑表演

这个特别矮，整个园区居然没有跳楼机！


开心乐园是唯一一个市内游乐场，不过是小朋友玩的！

家长都在这里乘凉！





都是缩小版




下午有花车巡游，不是特别好，小型吧！不过拿到了个娃娃，开心！





餐厅特别多！



玩偶基本88一个

疲劳过度，回去后实在不想吃园区内东西了，出去买麦当劳，跟四海一家在一起，是得来速。园区内直接的士一去一回，司机都懂。Tips:园区内的出租车基本只跑长隆，所以是不打表的，要多少给多少，又一霸王条款。麦当劳一去一回30元，很近的。外卖都不让进的！第三天2013-7-6am8：20白虎餐厅小朋友都不好好吃饭，只看动物。白虎早餐比彩蝶谷好些！

2013-7-6am11：00长隆野生动物园早上先去租车，这也是失败之举！看动物是方便，车还要买门票，比人贵，280哪！后边还有更惨的，想自驾游园区，结束了就还了吧！里边有自驾区，没车得有小火车坐，但是就没那么自由了！自驾区很好玩！不能下车的！还是长颈鹿可爱，房子给人家盖高点吗。累不累啊！

神兽在奔跑



看到小象就觉得好可怜，背后的故事都特别心酸，动物园是个很矛盾的地方，我们在看失去自由的生命！







金牛，我以为是四不像哪！


出去以后，又都忘了叫什么了！


是不是很可爱，也挺可怕的！



赶上人家午休了！



斑马纹真是艺术啊！


自驾区开出来就进入普通动物园了，步行的！

恐龙区，给小孩吓的直哭！





第一次见到真的猫头鹰，脖子真的能转圈！神奇。



到处找老虎照相！

貌似照一张40吧，自备零钱，不找的！


长颈鹿的失误15元，就是一根草！小新没握住，1秒就吃了！


考拉待遇特别好，一人一个房间！

小有名气的熊猫餐厅，窗外是大熊猫！

下午有大象表演，看好时间哦！


动画片里那东西，很小，但是吃肉，可怕！

超多火烈鸟，真好看！有个小孩教育我红的是火烈鸟，白的是天鹅，上帝啊！

最后坐电瓶车出园，看到了韦德和女友，一堆黑衣保镖，也没引起围观好吗，大家估计都没注意！

2013-7-6pm18:00珠江新城我们的第二个住处，强烈推荐。喜运公寓式酒店，在珠江新城的高德公寓，这边都是外国人，是新区！能看到对面小蛮腰。酒店一晚500不到，什么都有！炳胜也就200米，侨美食家就在楼后边，好多酒吧都是外国人！

晚餐炳胜。算是吃的比较和口味的一餐。鹅肠，水鬼重好吃，脆皮叉烧没有了！

经过猎德大桥去了广州塔！



第四天2013-7-7am10：00上下九就是看看建筑风格吧，全国步行街都长差不多！晚上应该更好看些！


早上来陶陶居饮茶！老字号，人好多！

虾饺，鸡爪好吃，猪蹄真的好甜！


莲香楼，跟陶陶居很近，百年老字号，买伴手礼，价格很实惠！其实不一定要到这来买，回去后发现酒店楼下就有一家。有很多的分店！





皇上皇腊味，也是老字号，去的时候在装修，临时在前边广场搭的摊位，香肠出名，不过只买了肉脯，43一斤，挺便宜！

都是别人的


2013-7-6pm12：30沙面很多城市都有类似的这种地方，所以有点无感了，都是拍婚纱照的！适合拍照！
沙面
这孩子总是学我的动作。

沙面
露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂


小新近了教堂突然开始大喊，不停地喊哎呦喂，我都无语了，里边都没有声音的！丢人哪！
露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂



上车以后就开始下雨，去了东站的一家，任烨太多了，第一次见到人这么多的一家，可能因为开在繁华区，吃的也少，陈列也拥挤！广州最要命得就是路太难走，不该租车的，尤其是老城区。单行道多，走错了就还要从新走一遍，光绕圈了！

晚上在后边的表叔茶餐厅吃饭。还挺火的，网上评价也不错，但是我只觉得奶茶不错，吃不惯哪，肠粉吃法太特别了！晚上打包了楼下的PIZZA，好好吃，是薄饼的！

天河城真的不咋地，品牌混乱。还不如正佳广场。晚上街边好多唱歌的男孩！

第五天2013-7-8am10：30荔枝湾

泮溪酒家，相连风光旖旎的荔湾湖公园。这里是1000多年前南汉王刘长的御花园“昌华苑”的故地，也是昔日的“白荷红荔、五秀飘香”的“荔枝湾”。泮溪酒家从60年代初成为最宏大、最负盛名的园林建筑，至80年代末仍然保持全国最大园林酒家的地位。


艇仔粥真是什么都有！



因为是下午5点的火车，就决定去一德路的石室圣心大教堂，失败呀，位置也太坑爹了，在干货批发市场里边，特别难停车，我们在这转了好几圈才找到停车位，心情都不好了！结果还赶上中午休息不开门，为了赶火车只能在外边看下了！这一天被路弄疯了，哪也没去，就瞎转悠了，早知道就去红砖厂了。失败！最后去火车站的路才叫坎坷，不停地走错路，对广州的路有阴影了。


总之，这次旅行就是累，如果是自己，肯定要去小巷子转悠，还要去陶街，想去的地方都没去，要吃的小店都没找到，有点小失败！

