时间：2014年11月15—16日地点：从化石明村通天蜡烛方式：自驾车露营人物：三大人、一小孩吃住：帐篷、野外开火行程安排：第一天：8:00汉溪长隆地铁口集合8:10导航到石明石明小学，路程大概三小时左右，到达后把车停在村中停车场12:00石明小学稍作休息后，开始背包上路，一路走走逛逛，然后选择营地14:00扎营，两人留守，两人爬山第二天：自然醒，收拾帐篷，做早餐，收拾垃圾，11:00下山，12:00回到停车场取车，回广州露营感：不要爱上它，爱上它后，真没有的选择的了！我们属于那群说走就走的人吧，其实户外会让你认识很多，结识新朋友，开阔心界，锻炼身体！游记开始了：从化通天蜡烛位于从化，佛冈交界处，海拔1047米，每年的四五月份山上的杜鹃花开的时候，整个山顶一片红，故当地人称其蜡烛山。通天蜡烛山位于从化一个叫石明村村后，在其山脚处有个铜镙湾水库，铜锣湾水库就在通天蜡烛的山脚下。水库的水源是从通天蜡烛山流下，可以供人直接饮用。所以其可以算作是广州周边露营的五星级营地，水源的问题可以解决，也就无需要背负很重的水上山的。其实从化还真是很美的地方，景点多，空气清新，只要走出去，都是被山围绕着，现在我们的目标就是把其十座山都登完。



不要害怕迷路吧，一到村子扣，就沿着石明小学的水泥道走，走到分叉路口就有个通天蜡烛山的指向标，然后就一直沿着机耕路往前走。路上风景还是不错的，有很多果园，一路走走逛逛，天空还是比较清澈的，一路走着就能到达一个铜锣湾水库。


看到满山的红叶么？这个时候还是没有全红的，再往后推至半个月后看，肯定会更漂亮的。露营点还需继续往前走的，走到蜜蜂场地，那个区域就叫做红树湾了，也就是所谓的五星级营地了。


这个就是我们的营地，以及我们的后花园的，下面就是我们的亮哥开始生火了，我们就去登山了。给下生火照以及通天蜡烛山的风景照。







风景还是很靓的，特别登山山顶的感觉，那真的无法用言语来形容，我想我还是会在春季的时候去看看满山杜鹃花的时候。好，我们开始下山了，看看伙夫的厨艺怎么样的，呵呵！

伙夫专注的表情，伙伴们，知道要做什么么，烤全鸡！

帮凶还是很厉害的，也非常上镜的，不过这帮凶把鸡给烤焦了，厨艺还得学习！经过我们两个多小时的努力，饭菜终于上齐，天也黑下来了.


主食已吃完，吃完后才想到要来拍照，现在吃的都是送酒料等等的！吃饱喝足，谈天说地，数星星，抓萤火虫，没有网络的生活其实多好的，大家畅谈，聊聊梦想，聊聊生活，这就足够了。一绝无眠到天亮，因带小孩，也没有选择去看日出，建议去露营的，可以把路线稍微调整下，爬山订在第二天清晨，我想日出会很美的！






清晨醒来，太阳普照大地，我们开始早餐了，还不错的！收拾帐篷，回广州了



我们一致认为，为五星级营地！

