大家好呀~。我是【黄小鸭】。我是被我姐带来蚂蜂窝的【黄小鸭】。：）假期去了一趟从化。接下来就是游记咯~请大家多多包涵。


Iamtheonewhoalwaysontheway.有时候好庆幸，我们家都有一颗想走就走的心。
或许这就是一家的共性。由于爸爸工作的缘故，所以旅游只能限制在两小时车程里不出广州市区。所以，从化就是最好的选择了。背上喜欢的包包君，一路阳光温柔，云朵肥美，偶尔与包包君拥抱。这种感觉真好。暖暖的。在网上搜了搜从化的锦二村。嗯，就那里吧。爸爸说。进了从化城区，由于不敢冒然按照峰峰君（手机）的不清楚的指示，我们在路旁叫了一台摩托车带领。沿路打开峰峰君的地图，到达目的地的时候，我对我爸说：叫你不信峰峰君，浪费了一次邮费了。所以，想去的人儿可以相信峰峰君的指示。
锦二村
锦二村
阳光君一直陪伴我们的感觉真好。大榕树啊大榕树，大概你已经见证了好多个这样的风和日丽的中午了吧。地上的落叶依旧安静的躺着，听着老人们的唠唠叨叨，有时候风吹起来，咕噜咕噜的滚着。爸爸问一个老伯伯，这里是锦二村了吧~老伯伯说，嗯是的啊~你们是在网上看到的吧~我都被拍了好几次了~然后身旁的老人都哄堂大笑。年老的感觉，看来也没有很糟糕。
锦二村
锦二村
锦二村
锦二村
锦二村以【西洋菜】出名。这里流淌着的是流溪河的河水。哗啦啦的溪水一直向下流淌，村民们就顺势在河种植了很多很多西洋菜。所以，农药君催生君神马都不用担心了。9月到3月是【西洋菜】旺盛的季节。经过时候，我们向阿姨买了大概两斤菜，价钱是2块一斤。喔对了，河水非常干净。石头被冲刷的光溜溜的，像小和尚的头。





肚子君一直在叫，向我反抗。无奈之下，挑选了一家餐厅吃饭。就着阳光呲午餐真惬意。材料很新鲜，味道也很不错。特别推荐：豆腐君，鱼儿君（虽然我不爱吃），笋君（超好吃），还有我最爱的螺子君。辣辣的。最下面这个紫色菜名字叫：紫贝菜。滑溜溜的，爸爸妈妈还有同行的叔叔阿姨都很爱吃。也听说很健康。不妨试一试。吃过午餐，我们向溪头村出发。【溪头村】，是我们家大概一个月去一次的地方。第一次去溪头村是【2005】年，那时候溪头村还是很原始的。至少石头屋还是有很多的。经过这几年发展，石头屋被现代化的出租屋取替，河水变得脏兮兮的。由于前年还是什么时候大水，桥被冲断了，河水就变得更加脏。不堪入目。有时候会被问，为什么还要去呢。这是因为，那里的空气实在太好啊。
溪头村
溪头村


这里的天空特别喜欢。嗯，干干净净的。【恋空】情结戒不掉。一大坨一大坨云彩好像棉花糖，你说，躺上去会不会像跳跳床。晚上有好多好多星星。一闪一闪亮晶晶。HEY你们还好吗。我有想念你们。喔，对了，昼夜温差很大。白天还穿卫衣，晚上便要穿上羽绒。所以记得带上衣服咯。

天气真好，所以发一张我和我爸爸的照片上来吧{好像没有必然关系吧亲~）


梨花开始绽放。有些羞嗒嗒的。有些喜笑颜开。再过多一个星期，大概漫山遍野都是白茫茫的一片。有点想念日本的樱花了呢。细碎的眼光透过纸条洒向大地，暖暖的。
溪头村
溪头村
溪头村
溪头村
溪头村

新修了一条水泥路。围绕着村庄一圈。【茂林修竹，清流急湍，映带左右】。这个屋子好奇特。。。。。【看图去。】竹子很重，一根大概3040斤。所以好佩服这位大叔。空气很新鲜，要是有时间的话每天就这样绕着山走一圈身体不会不健康。平时好怕爬山的我，围绕新修的水泥路逛一圈，也没有感觉累。大概逛了一个小时左右吧。睡觉君开始不断轰炸我，所以我词穷了。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------驼色淡淡的阳光。微蓝的天，像干净的蓝布。软绵绵的云朵，像软绵绵的棉花糖。细碎小日子，格外惹人爱。喏，每一天都是生命里的限量版。所以新的博客，新的自己。加油。额对了~╭(╯^╰)╮我们最后还折回去买了【70斤西洋菜】对的，你们没看错。【70】斤。阿姨送到高速公路口转交给我们。虽然我那时候睡着了。想带回家的童鞋们可以提早打电话给阿姨，让她送出去在加油站等哦。回来的时候西洋菜被一扫而空。所以，真的很值得买回去自己加工哒。【当地餐厅的西洋菜不够新鲜，所以建议沿途去买回家自己烹调，用来煲汤很不错。】嗯，就这样啦。希望你们喜欢。

