
小序：严格意义上来说，这仅仅是一片游记，对于想吃遍广州、玩遍广州的人来说，并不算有什么帮助。但是我却想和你分享我的快乐，只是我不能肯定，你们是否愿意听我的故事、看我不规不距的文字、和不成方圆的爱情。
如若你问我点解中意广州？我愣下先......
呃呃呃，我中意听白话！！！！
我是土生土长的福建妹子，爹娘操着一口不可思议的家乡话，把我磨练成了一个普通话还算不错的福建汉子。我想这是一个蛮意外的奇迹。我从小就喜欢看粤语电视剧和听粤语歌，还记得有个片子叫《广东五虎》，我娘说我看了几集就能唱片头那白话歌了。印象中那时我才念一二年级，鹦鹉学舌般的模范着语音语调。接着如今，我是一个25岁高龄、濒临妇女阶层的标志女汉子，我只能从照片里还能看到我安静如水的一面。
（朋友老是说你拍照和你人的感觉不在一个星球啊，太假了！我去！）我想在这记录我和我爱人的每一次行走，不管风景怎么变，照片里的人永远是笑面如糖的我们。没有分离和孤单。走在繁华喧嚣的都市，也能寻觅两个人的如水青春！国庆假期名胜古迹、好山好水一定挤爆了人，想去大都市的人应该少点吧！广州之于我而言许是个陌生的地方。我向来对陌生地方充满好奇和遐想。许多朋友反问广州有什么好玩的，别去了。但是我内心对这片土地还是充满了期待。当然返程时，我确实又产生了一种依恋。也许这就是每个城市所拥有的特种魅力。
交通：福州---飞---广州。机票from“去哪儿”http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e0d874a机票双飞单人--1028元。十一能买到这样的机票价格感觉差不多，机票才384，燃油费啥的加一块514。还好吧！去时：9.29日晚上10:30。回时：10.5日下午17:30.
插曲：我们家哥哥要结婚，被逼改变行程（原来十月三日才出门的）。后来换了9.29晚上22：30飞广州，10.5:17:30飞回福州的机票。PS：这里要告诉大家一个“卑鄙”的事儿，大家都晓得上去哪儿买机票，都是通过代理的。有些黑心代理在帮我们购买机票的时候，在航空公司只留下了自己的电话号码，不会留乘客的。这造成了一个问题是，倘若你要退改签，在不是该航空公司的会员的情况下，无法验证身份，那么你就必须得通过代理帮忙退改签。那么，代理就能可以从中收取相当大的利润，我这次遇到的是华北航空机票代理，这厮恶心的！我打了南航电话，南航让我和代理说加上我电话，本人就可以直接通过航空公司改签，那么只收取机票差价和改签费（机票票价的20%，哦！），可是代理不是傻的，她就是不肯！那我又打通南航电话，在我一直的骚扰下，航空公司说可以拿身份证去机场改，也不直接告诉我可以发身份证复印件到他们的email。我去！！后来我问出来了，我就发了身份证复印件过去等消息，大概花了半小时就改签成功！主要退改签要衍生身份，不然航空公司也不会贸然去操作。成功省下给代理的160（按机票算，一张39，4张约160）。太不爽了，这钱白给代理赚！所有大家要是遇到这样的情况，马上按照我这个办法做。很快解决问题。（比如你之前买了机票430，你要改签，改签的机票只要390.那么中间差价不会退给你。而且要另外加机票的20%的手续费给航空公司。相反情况，你却要补差价和加手续费！所以，没事就别改签了！机票才几个钱吧。光改签就去几百！）

行程安排：D1:9.30长隆看野生动物还有必须不得不看的大马戏，2个字超赞！其他都是废话。D2:上下九步行街、石室圣心大教堂、沙面、小蛮腰（主吃）D3:越秀公园D4:岭南印象园、动漫展D5:红砖厂D6:回家
住宿：尽可能住在地铁口，出门方便才是最重要的。住宿通过七天官网定的，广州陈家祠地铁站点荔湾区龙津东路819号。在一个巷子里，有人说很难找其实找对一次后，就会觉得住那很方便。楼下什么吃的都有的！请下载一个百度地图应用，那东西还是很管用的。搜附近百货、吃的都很快。10.1个快捷酒店房源迅速消减，请各位尽量提前半个月。开
始


D1:长隆动物园、欢乐世界、大马戏身在福建的小伙伴都知道，咱们这地方游乐业相当不发达。山山水水还说的过去，但是什么游乐场、动物园那是相当的不靠谱。拿着30块钱动物园的门票进到一面小山坡看着关在笼子里病怏怏的动物们，可怜兮兮的！咱们游客也是相当的厉害，晓得不福州动物园，看个动物得翻山越岭。大夏天热不死你也累死你！动物园里的大型动物单种不超过3只。所谓一分钱一分货，还是给本市留点面儿，不揭老底了。姐们事先在淘宝把多项门票事宜给办廖，各种电子票齐刷刷的来。野生动物园加大马戏套票是410。这是非节假日的价格，节假日貌似440！我去的时候刚刚好是周一，而且还不到黄金周，所以比较便宜。

由于不晓得动物园里面原来也有这么丰盛的小餐厅，二货的我定了白虎餐厅的自助餐。没看多久动物就得赶着去吃午饭。所以要去看动物的，还是在动物园里吃饭吧！也不是那么贵。告诫大家，动物园内不得带任何事物，如果你藏得好，可能能侥幸通过的。

广州地铁发达，所以出门最好的办法就是地铁！！不用考虑其他的了。除非你真的很累，那么短程的打车还说得过去。出发地陈家祠----乘坐1号线到体育西路下车-------换乘3号线到汉溪长隆下车----走出地铁口（出站有提示）到门口乘坐免费穿梭巴到长隆各景区。贵人出门雨水多，我就是这么一富贵的人，上哪旅行哪下雨。真是不争气！第一天玩果断下大雨啦。雨涝涝的漫步在潮湿的动物园，你能想象到那种湿哒哒的感觉有多不好。一到门口，拿着短信码去换电子票，购票处旁边有小屋子，就是专门换取电子票的地方。换票很简单，小朋友都会得啦。由于购买的是套票，所以检票的时候，工作人员会在你的手上系上纸环，介个和你的门票都不能丢的。丢了晚上的大马戏就看不了。（动物园的开门时间是9：30分哦！）先在门口来一张吧！阴暗的天，让我很烦躁，努力控制好心情，不抱怨、不生气好好玩。看动物的顺序我就不说啦。园内有免费小火车的，不懂在哪就问工作人员，里面的小哥哥们、小姑凉们都很和蔼、友爱、热心，不然就不配在动物园工作啦。

我：袋鼠小姐，您在捞什么呢？？不懂的人会以为（无限邪恶中）。袋鼠小姐：没文化真可怕，你没看见我在捣鼓育儿袋么？我：--！额，好吧！话外音：这是白袋鼠！白色的袋鼠，乡下姑凉从来没见过的白袋鼠！额，白袋咳咳！鼠我：把词说完整再咳嗽，谢谢。

我：我终于看到考拉啦，真是太可爱了！真想抱抱，可惜啦！话外音：乡下姑凉本次的梦想是抱着考拉拍一张黑白照片！我：考拉不是熊猫！！话外音：额，
对不起。拍一张温馨的照片，可是收费供人拍照的场所没营业？想花钱的土豪居然花不出钱。只能眼睁睁看着玻璃窗里的小宝贝安静的睡觉，却不能一卿芳泽。我：我想我得送你一本成语词典了！二货！

话外音：乡下姑凉的爱人偷走了考拉的一片桉树叶，估计是饿昏了。居然在桉树叶上闻出了柠檬的味道。我：真的有柠檬的味道，好香。难怪考拉只吃这个啦。话外音：那你为什么没带一点回来给我尝尝！
我：我....我不敢偷太多呀！！


考拉在测量身体情况哟！太可爱了，可怜兮兮的表情~~~~

又遇吃货我：这厮太幸福了，吃了睡睡了吃，白白胖胖的。太幸福了！话外音：有什么好幸福的，你不晓得它很痛苦么？无论吃的多好、睡得多好，总是顶着两块不小的黑眼圈。这给广大年轻貌美的熊猫妹妹造成了巨大的困扰。我：但是没有黑黑的眼圈会不会看着比较像瞎子？熊猫妹妹：哇靠，你们2个神经病！神经病！把黑眼圈还给我！

我：育婴箱里的白虎宝宝，真是好可爱。。。只是长大了就.......话外音：那还是不要长大了！


好吧！火烈鸟~~~觉得一群群肉红色的生物给我一种不和谐的景象，还是模糊掉吧！

东北虎宝宝~~小奶猫正在睡觉觉~

黑猩猩：人生自古谁无死，除却巫山不是云。画外音：好文采！我：你们.....可以是一对了~画外音：谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。我：你妈！

犀牛：如我远去？画外音：恕不远送！我：吃面不喝汤无情无义！


我：好奇这老鹰怎么没有枷锁都不飞走。画外音：隐形的枷锁？老鹰：我顾家~~

某猴：你看，你看！月亮的脸偷偷的在改变。画外音：你妹，你妹！我：孟庭苇会想掐死你们~

小猴子：哦雷伊哦哦雷伊哦雷伊哦~我孤独寂寞的美猴王~我：我喷！你猴王？那下面那一家子，非抽你不可~

猴家族：我们是相亲相爱的一家人，有缘才能相聚，有爱才能地久天长！画外音：说得真好！我：你们在干嘛？猴家族：看风景？我：风景？猴家族：你们！我：我去。猴家族：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。画外音：假文艺

猴母亲：我为了检点食物，奋不顾身的蹚水捞吃的，喂点奶~土豪们在吟诗！！！画外音：表示很悲伤~

画外音：密集恐惧症~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！

长颈鹿很温和！卷着舌头吃你喂得树叶！socute！




一不小心和婴儿车合影了！画外音：你确定不是你的？我：
不是！！！！！！！！！

画外音：村妹，你！！！你的！！眉毛！！！脱色？？？？啦啦啦！我：染头发的时候顺便染了眉毛，好吧！好吧！！！画外音：哪儿弄得？下回带上我！我想把全身的毛都染一遍，这样显得比较白！我：好吧！！

由于要赶着吃午饭，动物园大概粗略的走了一遍，也不是很仔细。等老姑凉生了孩子，以后再带着宝宝一起认真的玩一趟吧。肚子饿的受不了赶紧吃饭去。白虎餐厅有两块主题格局。一块是火烈鸟专区，一块是白虎专区。我定位比较晚，网上帮忙定到了火烈鸟专区的窗边位置，我还是比较满意的。一遍看着鸟屎，一遍吃饭~~是蛮····哈哈~~餐厅吃的不是很多啦，所以爱吃三文鱼的要猛吃，这样呢才能把钱吃回来。我不浪费国家粮食，不浪费一分一毫！我吃了很多三文鱼。刚刚说过，其实动物园里有很多吃的，个人觉得没有必要出来吃。但是既然定了就好好享受吧。环境好也是一种享受~没什么好拍的。就这样略略过了吧！！

白虎自助餐厅
吃完饭休息了一会发现才两点多（午餐时间是11:30-14:30），我们就干脆等到接近两点半的时候离开了餐厅私处溜达了一下。本来想去鳄鱼公园的，可是穿梭巴好难等，去往鳄鱼公园的是半小时一班车。然后就和爱人商量还是去大马戏干等，只要能坐着都还好！我们又做了穿梭巴到了大马戏。大马戏和欢乐世界是紧挨着的。此时时间才三点多，我才发现个干等着也是一件蛮痛苦的事情。我就和爱人是说我们也去欢乐世界玩一玩吧。大马戏这边就多花了100块定了一等座，这样也不用急着进场抢位置（一等座50元/每位）。我爱人很随便的，都随我去。这样我们在欢乐世界的时间就可以稍微延长了，可以妥妥的到六点半营业结束出门。大马戏是七点半开始，所以也只要等一阵！我发现我太幸运了，买欢乐世界的票才发现非节假日周一有情侣票！！！！才318，我可乐坏了。买了票也只有两个半小时可以玩了，我和爱人急匆匆的汪里面跑。得先把最刺激的项目给玩了才行。欢乐世界的大门！！

直接先去十环过山车了，还好排队的人很少。一路顺畅啊！非常激动。我以为我会很怕的，上去发现我原来不辣么怕。虽然几年前也蹦过极，但是失重的感觉容易淡忘，以为这次应该会尖叫道不行，没想到淡定的玩好下来。过程中还得不停的梳理头发和摁住头箍，差点没甩出去~~~所以玩这些还是把头发扎起来的好！一路上各种欢乐！


过山车看着很安全吧！！！

接着顺路来了摩托过山车~~今天就是各种过山车~哈哈~这个好玩，就是腿短的人伤不起，趴着也太辛苦了~空荡荡的排队区域，没什么人吧，各种窃喜！！！！

接着就是垂直过山车了，这个是欢乐世界最惊险的了吧。80度垂直速降加过山车~~可是我又再一次的淡定下来了~~老天爷，我的心里承受能力怎么那么好额~~~



接着还看了5D的冰河世界，十几分钟吧。效果真的很好，就是背部被特效顶了几下，赤裸裸的疼！

又坐了大摆锤和旋转木马~~人少的时候这种情侣票真是相当划算啊。这次旅行最幸运的一件事啦！

我们到欢乐世界营业结束出的门，天斗开始黑了。要准备看大马戏了。白天拍的两张照片~~


夜晚照片来一张吧~人群开始密集起来了。

大马戏七点半准时开始，有很多逗趣的小丑开唱带来许多笑料。还邀请现场观众参加。不小额的那些观众是不是托儿！这里要说的很不好的一点事，你价钱购买的一等座是电脑随机分配座位的，有可能你的一等座还不如人家提早来选好的其他随便坐的座位。对于这点我觉得也不公正，不能自己选作。

这张太美了~~


俄罗斯的美女真是太厉害了~~马上体操术！！看得我激动的啊。


空中飞人。






这张很大牌有没有，好像电影里面出场哈哈~~







全场会有多次演员巡场~~很欢乐，还会抛礼物。虽然公仔不那么好看，但是抢的人那是相当的剧烈啊。

这个厉害了，铁笼里面多亮摩托车竞技·帅呆了~












两个小时的演出结束啦，真的很精彩。第一次真正的看到了马戏团的表演，难以抑制的激动呐。哈哈。

第一天就这样充实的结束啦，地铁路线原路返回。世界上有一种缘分叫巧合。在大马戏返程穿梭巴上遇到了一堆情侣，女中男外。在第二天的小蛮腰的旅程中又遇到了他们。哈哈，后悔没认识一下！哈哈，朋友缘就这么错过啦！回住所，楼下吃了碗桂林米粉了事就洗洗碎了。

D2:上下九、沙面、石室圣心大教堂、摩天轮第二天睡到了九点多，起来梳洗后发现将近11点。就打算到陶陶居吃午饭的！上下九其实离住的地方很近的，可是对于外地人路不顺，老想着地铁解决一切，也没注意去看看地图。现在才发现走到地铁站的时间，其实都快走到上下九了。这也是最后2天才发现的。这次去是走到了陈家祠坐了地铁到了长寿路站下车到上下九的。到了上下九各种的人满为患，不过作为到广州必来的商业街，我也能接受如此般的拥挤。算是感受人文气息吧！用百度地图找到了陶陶居，可是发现是饼铺，真么也找不到餐厅。（后来发现就在隔壁，2个眼瞎的人当时就是没看到）后来，寻思的就去了莲香楼。反正两家老店都还不错~到了莲香楼点了茶点就拍了几张照。对于我这种觉得什么都还算好吃的人来说，也做不了什么美食报道！我的味觉，不存在太难吃的食物吧。（除了某些青菜、香菇和冬瓜）香炸萝卜糕，好味啊。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
凤爪
莲香楼饼屋(第十甫路店)
叉烧包
莲香楼饼屋(第十甫路店)
流沙包
莲香楼饼屋(第十甫路店)
个人觉得在福州也都能吃到这样味道的。只是在广州吃，听着当地人操着一口白话。会有一种特殊的感觉。吃完饭就沿着上下九走了一圈，哪哪都是人呐。
上下九商业步行街
Array走出大路就找了一辆的士去沙面啦~我爱人也是一个大懒包来着，我们半斤八两的生活在一起~没过几分钟就到沙面啦！欧式建筑群，其实我觉得效果输给了东部华侨城。但是如果较真的说，这边的建筑物有着一种古旧的味道。而东部华侨城确是精加工的假象。


沙面内的教堂，原本安静的雕像被拥挤的游客惊醒啦。原本和谐的安宁也打破了~~


怀旧的铺子










十一注定是人挤人的开始！由于对路况确实不熟悉，而且我们2个懒虫不想挤公车。又找了个的士上路了！来看看石室圣心大教堂。到的时候没吓坏我！人丝毫未减。充满了喧嚣！还是拍几张照片纪念下吧！至少和人家说你来过，恩恩~
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂


由于太热了，所以和爱人商量回去休息下，一会再地铁去小蛮腰。挨千刀的我们又打车回去了！哈哈哈。小蛮腰E区+摩天轮套票也是淘宝上面定的。购票轻松，很好！

插播：回去没休息半小时就要出门啦。发现我的单反充电器坏了，早上问了苏宁电器一个充电器麦380.店员都觉得贵！通过我的聪明材质，很快找到广州淘宝卖家哎，火速购买了新的充电器，第二天一早就收到了。我真是太聪明了！累啊累啊累~哈哈，准备出门！地铁路线：陈家祠地铁站--体育西路下---转乘3号线---到赤岗塔下。看标示就能到广州塔了。一直没合照的我们就这地铁玻璃门来一张吧！

一到那找到卖家安排的导游拿到票就去排队了。再一次被祖国同胞给震惊到了，长龙啊长龙！没有办法，那也得迅速加入长龙队伍。小蛮腰模型图~

其实我觉得吧，没什么好看的。就看看华灯初上的广州城夜景，其他也没有什么啦。排队花上一两个小时。


观光厅Array到顶层一定要记住先四周拍照再去乘坐摩天轮，因为下了摩天轮，工作人员会指引你往另一条通道直接下到107层的。那么你就不能再上来了。（人多是这样，平时不晓得会不会这样)










广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
这一天晚上我吃什么了？我居然短片了~~挤着挤着也忘记了肚子饿咯。总之每天都这么的充实啦。

D3：越秀公园由于前两天太累了，今天也就实在不想起来。蹉跎蹉跎到中午12点才出门。寻思着吃什么，就在附近的和业广场里吃了午饭。找了一家沙哥茶餐厅吃了港味饭。我偏爱这些！给爱人点了五宝饭！
沙哥茶餐厅
牛油花生多士，加点枫糖浆。好好味~~~~
沙哥茶餐厅
奶茶的茶味真的很浓重~~好喝极了~~
沙哥茶餐厅
double芝士焗饭~~我真是对焗的饭和面完全没顶抗力。美美一餐实在满足。
沙哥茶餐厅
吃饱饭就要去越秀公园了。来到羊城不去看看五羊雕像实在太不像话了。所以我们就马不停蹄的奔赴而去！爱人说很近，天气太热还是打车吧！地铁过去还得8块钱，打车也只不过十来块。所以我们就打车过去了.由于公园很大所以人再多，也不会太让人窒息。我们一路走啊走，看着标识牌，爬上了石梯来到了五羊雕塑前。拍照的人也是相当的多，各种造型各种姿势，我这般含蓄的人只能抿着嘴偷偷来一张啦。这张拍的显得人很少哦，可是你不晓得，我的四周站满了人！！



和雕塑拍完照就花了8块钱看了镇海楼，也就是广州博物馆啦！国庆期间票价下调啦。

镇海楼前的炮台，纳凉的人很多~

进到博物馆就是各式各样的展品啦。五羊传说~
广州博物馆
铜壶滴漏


广州博物馆
广州博物馆



要走了再拍两张~


看完博物馆，我们实在走不了。经过2天的暴走，体力消耗不少。（导致国庆后每天都特别好睡)我们就打了公园内的车到出口，地铁站在大门附近，我们就坐上地铁到公园前。去看看北京路啦！地铁出来，有个出口直通动漫星城！里面都是卖玩具和廉价衣服鞋子的。动漫类的东西很值得一看，实在是可爱的不得了。遇到一家蒙奇奇专营店，公仔都好贵。应该是正品啦！忍不住让爱人多拍了几张~





走出动漫星城就到了北京路了，人山人海的景象就没什么可拍的了！总之是看看热闹就好了。
北京路步行街
今天就这么结束吧，因为我和我爱人发生了矛盾。我浪费时间生了一晚上的气。到了第二天才舒展开啦！所以第三天略显不快的结束了。

D4：岭南印象园、动漫展门票2个人96！也是国庆原因降价了！我觉得岭南印象园着实适合拍复古婚纱照，要是可以我也想重新拍一次。哈哈！地铁路线：陈家祠乘坐一号线----杨箕下车换乘5号线到车陂南下车-----换乘4号线到大学城南下一出地铁就又有免费巴士到园区啦！不过巴士没载到大门口，还是要走一小段路的。到园区经过的一片草地~~

岭南印象园正门，亲们进去打这个门进去没问题。出来不要从这个门出来啦！这个门没有免费巴士出去。所以请大家切记！！如果你不介意和我一样花10元钱摩的到地铁站的话，这么出来也可以。我也是走出来才知道的。不然也舍不得乱花钱！
岭南印象园
我们一定会解放台湾的！！！！！！！！！！！！！

各种老照片~~Array门票上有各种演出的时间哦！广播也会播报，去的时候赶巧遇上了杂技表演。
岭南印象园
拍照圣地啊!!!!!鱼和烧肉真像！

饮杯酒吧！恭喜恭喜~

我怎么像大太太，等着小妾敬酒~~~Array牙口好~~哈哈·

来呀！造作呀~~

纸扎***********Array真的很渴！！买了只老冰棍~~大姨妈的人也不容易，我没分寸照吃。

这篇墙有意思，明星签名很多~~侧田的好友意思。侧着的田。就是侧田啦~哈哈·

注意看左下！

澳门故事多，充满喜和乐~

安静的欣赏阳光~

我在吃绿豆撒的啦~~老冰棍。

yoho~来，做个造型吧！

打个电话给远方的你~~~

你的背影安然娴静，镜中倒影却似精灵~~不是在夸自己·哈哈！

焗油工具，抄犀利！好像化学实验用具。Array商店大出血哦，去看看吧！


老婆婆真的很像鬼···呵呵~~我俨然成了老板娘啦~

后面的老婆婆好像鬼

回眸，你还在原地。

捣鼓爆米花的爷爷，爆谷的时候一姑娘吓的手机落地。

遇到兼职的师傅，两公婆好生意，排起队和亲爱的剪了一副。

老师傅好手艺，快狠准~

亲爱的在看看手信~~

戏子人生，五味杂陈。

让我来做一个巧手媳妇儿吧。梦想中的一件事，现在却是如此的残忍。

各种时代相册Array

那个时代不经雕琢的美人！

比美~随随便便就这么输掉了~

看部电影吧，虽然黑白浅淡，但是字字珠玑。

木有鸟的店，卖的是爱鸟的心~~

坐车石围塘的车，步向三眼桥等候的你~

似乎又想成为染布坊的少女，春心荡漾、小鸟依人。但结果我却是个女汉子。

眼带桃花~~

有一种想要飘起来的感觉~谢谢你我的爱人，陪我走了那么多的路。一切的记录都那么的美好。岭南印象园Array
午饭时间在印象园里解决的，十一点多就找了一家食店吃饭。价格也不是很贵。去的时候人满但不需排队，出来的时候长龙迭起了。岭南雨季多潮湿，用蚝壳砌墙冬暖夏凉，除虫去湿。哈哈，不懂是否这么有效果。此处仅为装饰墙。

好味的豆奶，顿时唤起儿时的记忆。那时的夏天没有这么热，家里也没有冰箱。老妈买了豆奶都藏在了床底。暑假中午睡醒，总会喝上一瓶，即使温度不如冰箱里拿出来冒着水珠般的清爽，但是照样沁人心脾！

很快吸光了一瓶~对于食物，亲爱的你总是啖上一口后就会看着我吃光所有。

牛杂。我喜欢牛腩~~即使我现在的状态应该少吃肉~~~

姜味甚重的猪脚姜！喜欢姜的同志可以点，真是太浓重了。我一个也吃不下！

蒸粉，不错~~

艇仔粥~~~~饿的时候都好吃。

午饭后，随便逛了逛园子。即使秋凉也挡不住抹抹绿意！午后阳光绵润微长。你乐意捕捉我的不经意闲淡，希望我们可以如此刻般地久天长。就好像你曾经说过，好想就这样什么都不干看着对方直到天涯苍凉！

俯瞰一眼，别了绿瓦灰墙

这一路都是你牵着我手不放。下一站黄沙飞扬！

离开了岭南印象园，就和爱人坐上了去往琶洲的地铁。因为有压轴动漫展，也想去凑凑年轻人的热闹。下地铁就看见了三三两两的coser。很是可爱！

门口买了黄牛票25块钱（原35）到了会展中心，从地铁站走到那起码15分钟！！！！！！这么大范围的脚程，让我很受伤。黄昏4点半左右依然很多人。

赶紧电梯下去~Array各种拉轰的公仔。严格意义上得说工艺品。

看了某作品发布会，现场有coser在表演。是个恐怖故事。还蛮好看的！


这个是我喜欢的，我和爱人对这些目前时兴的动漫一头雾水。看到认识的公仔难掩兴奋。阿童木！！这个我知道！！



Array随便逛了逛，总想买点什么。可是我发现都用不上，为了省钱，还是走吧。感受感受氛围就好！Array结束了一天的旅程，和爱人寻思着吃些什么。不管怎样火速乘上返回的地铁。回到了上下九。逛了逛恒宝广州，发现没什么好玩的。买了几盒饼和糖罐子就草草了事。由于我是个胖子，我真的很不想走路了。我爱人是个到了饭点没吃饭会死的人，所以我们决定直接在恒宝里面找家人少的餐厅就吃饭。

一家港式餐厅，原谅我不是个优秀的餐食记录者。我也忘记了店名。感觉食物还行，是好吃的额！我才照片上发现了原来它叫珍珍意粉
珍珍意粉屋(恒宝广场店)
double意粉！哈哈~我所有的焗芝士都是double~哈哈，我就是逃脱不了拔丝的爽快感！
珍珍意粉屋(恒宝广场店)
我爱吃的西多士~~每家感觉都不一样~可是都很好吃，估计是原本我就是面包超人！Array吃了饭，我还是逃脱不了想购物的心。就要求爱人再去逛逛附近的商场吧！可是附近都没有逛着比较顺心的东西。折腾到了8点左右，突然奇想想去看电影。说道看电影我爱人可乐意了，因为可以不用走路啦！所以我们就打开手机地图找电影院，找了家近的没事时间错过了。后来就去了UAcinemas西城都荟。人比较少的商场，可能刚刚开业的原因吧！看了神都龙王，这3D效果杠杠的！比我在福州看的所有的3D效果都要好！！！真是大城市好啊。小福州情何以堪呐！贴士：砸门去买爆谷桶和饮料时要记住看看饮料的尺寸。我不小心要了2杯可乐，是那么的巨大！爆谷桶是那么的看着让人上火！！！！没办法，出门在外，总会遇到一两天大便不顺畅的日子。

看完电影都十点半了吧，就和爱人地铁会到了陈家祠！！此处为黄沙，中间只间隔了一个站。

D5：这一天我们去了红砖厂创意文化园这个地方比较商业化。门票免费，也就入园看看吧！要说收获，最大的收获就是认识了尤克里里，并领了一把回家。爱人日不思蜀的把玩着，一度为会弹小星星了而骄傲！路线：陈家祠1号线---杨箕下车----换乘5号线---员村下车！！慢慢走就走到了，问问路什么的！到杨箕地铁站，想找一家点吃饭的。感觉点都德很不错！！（哈哈，白话意思怎么样都可以啦！）可是队伍实在是惊人。所以就悠哉的在附近晃荡了一下，后来找到了银记吃了套餐饭。我貌似不是那么爱吃肠粉的啦！此处图略去~~吃完饭就地铁去了红砖厂啦！！门口开始有点意思了是吧？
红专厂创意园
终于要上几张男主人的照片了。Array尤克里里，我在试弹~可能手短加上领悟力有限，还是不丢人了。感觉我爱人有一种跃跃欲试的感觉，咱们就商议买了一把回家好好练习！妥妥的。这个老板很热情又热心，是一个比较容易交朋友的人。

在指导我识谱~~

里面有很多创意的店铺，兜售各类型的东西~价格当然不是那么温暖~


Array不要脸的拍了起来~~

看着这幅画，这是纸张儿童画的，而且已经卖出去。感觉他们的世界总是单纯没有杂念！这里办了一个展览，展出的作品都是纸张儿童的作品。展出并可以兜售！

橱窗里安静挂着的画。



















Array看完这些就去了天河城的正佳广州逛逛了，这百货真不是一般的大！只是大了我这种爱逛街的人都不晓得从何逛起。没看见什么喜欢的，我就被dzzit埋住了，重点没找到dzzit··就打道回去了！又是各种恶鬼投胎了。我们地铁回到陈家祠，就想从地下商场进去看看有什么吃的。然后就发现了大佬峰巴士！！！！大佬峰巴士！！！太赞了太赞了！价格很亲切，味道还合我！！！！此时在码字的我都有一种想回去吃下午茶的冲动！有创意的设计呀！
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
芒果糯米饭，真的很好吃哟！芒果酸甜，糯米饭糯的很~
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
撒上椰浆！！！美腻了~~~~Array老公点的累死泡面的面！出门在外，我发现一个规律每次我点的吃的都比他的好吃~~~

好多小年轻吧~~哈哈，太想念了这口味~Array焗粉！！一点不比珍珍的差，好吃！Array爱人再啃飞碟，就吃了一小口，最后还是我吃掉的！哈哈~~~黑夜飞碟！你猜是什么？
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
薯仔头！！！很有创意吧！！！马铃薯做的~好吃的爆炸啦~~~
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
吃完这些就早早好回住所休息了。明天就要回福州咯！爱人说很想喝啤酒，所以就买了10来瓶来，我喝酒精饮料，他喝雪津·顺便吃了点烧烤和楼下买的盐焗鸡！叫嘉州盐焗鸡吧！！也太好吃了吧，导致我飞机上不停的啃！

总之这一天就这么的过去了，我是那么的开心！
今天要离开广州了，万分舍不得。归结到点还是舍不得如此美好的饮食！和爱人商议着，一大早就去吃了早茶。感觉下广州人喝早茶的氛围。一大早都没什么人吧！你看荔湾广场是不是很像荔湾尸场？哈哈哈这里有好多鬼故事，当然也不知真假啦！！对于爱听故事的我来说，我就要它赋予诡异色彩才和我口味·哈哈


这个时间段才不拥挤呀！！Array来陶陶居喝早茶啦1

是不是康有为题字这就不是我们该深究的了！
陶陶居酒家
我就知道陶陶居的人会是这么的多。还好我们就两位，比较快速的得到了位置，还是和阿婆们拼桌的！
陶陶居酒家
在陶陶居吃早茶没有拍什么照片，我个人觉得莲香楼的茶点比陶陶居好吃！我也不懂为什么这么多人觉得陶陶居好么！！！吃完早点去莲香楼买手信，什么鸡仔饼、榴莲酥、曲奇饼买了十几盒拎回家！都快塞不下了，结果是太不够分了。走着走着发现鱼皮还没吃，就去了陈添记鱼皮吃鱼皮了，鱼皮很爽口很脆。不过吃多了还是会恶心的啦！！Array我就属于饱到撑死还是要点很多样的人。结果打包了种种回去了。Array傍晚5点多的飞机~一点退房我们就走了，要离开这个陌生又带点熟悉的城市拉。每次的分离都胀满不舍。临行在附近找了家甜品店找了份甜品再上路，老板娘很友好，问我们是来玩的吧！只是没想到，现在的我是要返程了！啖完甜点就真的要去机场咯！

打车到了珠江广州的机场大巴，车程1个小时左右到达机场！白云机场真的好大好大！顺利换了登机牌就去了候机室！路上看见各种淘宝模特在摆拍，姿势那是相当好看和出彩，长的那是水灵水灵的。原来漂亮的姑娘都来机场啦！哈哈。爱人呢肚子又饿了，在机场找了家餐厅吃了午饭！（也不算午饭了，上飞机没多久就吃晚饭哈哈！这家店相当的贵的了~4块三角型的三明治都要58，面也是，果汁特价也要29~太贵了。不过为了消磨时间和体谅机场价位。就这么安静的坐下去吧。

Array

就这样等到了我们的航班离开了这个城市！我不适合写攻略，也许是因为我是一个感性的人。我没有缜密心思，不懂规划旅程，但是我记录了我所认为快乐的事情。我想，这也就足够了！当别人问你花了这么多时间写这个有什么用呢？我想说我真的是留着给自己看的。当我去往另一个城市后，回头看看之前留有痕迹的其他地方，我总能缅怀那些在一块的时间。我想旅程重要的不是目的地，而是那个和你行走天涯的人！别了广州，我的爱将奔往另一个天堂！

