游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
4.28日，大叔从成都坐火车到广州，大叔坐硬座摇晃了2天到了广州，凌晨4点到达广州火车站，疲惫的大叔打算找家青年旅社休息，在网上找到了一家位于中山八站附近的一家青年旅社，大叔在火车站附近找了家李先生面馆进行充电和吃早饭，价格有点小贵，20块一份。当然我的目的是进去进行充电和休整。这个就是广州地铁的地铁票，是不是跟硬币一样，哈哈。大叔建议大家买一张2日全城地铁票，在48小时内随便乘坐地铁，不限次数，价格也30块，当然也有1日全城地铁票，价格20块。

李先生面馆

到6点的时候地铁站开门了，大叔找到了加中山八附近的青年旅馆，然后睡觉到中午。广州这里的地铁都没有4数字的哦，很有意思。大叔醒来后认识了位安徽的研究生，他也是一路旅行到了广州，他有朋友在广州读大学，我和研究生一起结伴然后去广州公元前地铁站与他的朋友们回合。在广州当地朋友的带领下带我们去上下九街开始品尝美食，大叔觉得广州地铁公园前站是一个中转站，去上下九街在长寿路下，然后出站后大概200米左右路程就到了上下九。到了上下九必须品尝的就是南信甜品，陈添记鱼皮，还有一家西关风情茶馆（地方有点偏僻，在忘下九街的方位）当地人爱去的茶馆，当然也可以去陶陶居，花费其实人均也就50块左右。在品尝广州茶馆风味的时候必点的茶点：流沙包，虾饺，烧味凤爪，烧味猪脚，特色烧卖，炸云吞。在南信品尝甜品的时候当然不能错过龟苓膏还有双皮奶，大叔不建议吃他们的面食，因为价格有点稍贵。陈添记鱼皮必须品尝，他们的三大特色，鱼皮，粥，肠粉。不过大叔个人觉得鱼皮最赞~
西关人家
西关人家
西关人家
西关人家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
西关人家

南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
西关人家
下午很快就过去了，在当地朋友的带领下我们品尝了很多特色。我们在下午就分手了，因为大叔下午要去机场接阿姨的到来，这次路程是大叔和我阿姨一起出来的哦，嘿嘿。晚上8点过，在机场接到了阿姨，在白天朋友的带领下，大叔也带我阿姨去上下九吃了白天大叔吃过的东西~我阿姨怕长胖就给我说，我品尝一口，剩下的都是你的了哈哈~吃的大叔肚子很撑，不过广州的美食确实很赞很棒！广州这座城市真的很棒。当地人早上在茶馆品茶，一直到中午，中午饭都可以不用吃，然后下午去公园打麻将或者散步。退休后的人在广州十分舒适哦！晚上带领阿姨品尝完美食后，我们回到了宾馆休息。第一天就这么在吃中度过哈哈哈！第二天4.29号。因为我们有地铁1日乘卡，所以十分方便，我们在几乎都是坐地铁去的旅游景点。首先我们去了石室圣心大教堂。这座游客必到的景点，我们坐在里面感受教堂的气息，听着圣歌，十分惬意。大叔也不想吐槽当前我们结婚就是吃顿饭就定下了婚姻的风情悲剧。在教堂里结婚是多么的有意义和神圣。去石室圣心大教堂的线路是在公园前转车在海珠广场下，在广州起义出口出，然后前行2000米左右，出去后最好问问当地人。
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
接下来我们就去沙面。不过大叔建议游玩上下九后直接就可以去沙面因为两个地方是挨着一起的。沙面的介绍大叔也就不说了，不过沙面这里的建筑风格确实很漂亮，当地有很多拍摄婚纱的，有欧洲哥特风格的建筑并且还有当时清朝时候的繁华旧景。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面


沙面
当然观看完了沙面后大家也可以去陈家祠去看看，那边是一个清朝的祠堂，大叔去了，门票8块一个人，因为当时大叔去的时候下雨所以大叔也没有拍照。当然祠堂里面还是非常好看的，有许多的手工雕刻艺术品和古代的建筑风格。如果有感兴趣的朋友也可以去的哇。这里就是沙面的咯，在观看完沙面后，大叔和我阿姨就决定前往海心沙看看，当然去海心沙也可以使用地铁票到达。不过海心沙去后大叔有些失望，因为就是一个亚运会的举办地区，是广州的新城，其他的没有什么特色的风格。于是，我阿姨就决定返回去，晚上坐游轮夜游珠江观看小蛮腰建筑。于是我们返回了海珠广场，选择那边的天字码头进行游轮观赏。大叔传照片吧。





观看完了小蛮腰和珠江夜景非常漂亮，大叔和我阿姨的2日游程就结束了。当然这次行程中我们没有去中山大学也没有广州其他的景点。因为我们睡觉起的很晚所以就有些景点就排开了，如果大家是早起的鸟儿的话就可以选择去其他的景点观看。接下来请大家关注大叔的深圳澳门香港之旅，后续更新。大家可以关注我的微博：阿凯超爱Mofeite。如果有什么疑问或者想和大叔交流旅游经验和心得发邮箱：mailto:stevensongruokai@sina.com(stevensongruokai@sina.com)

