周日来到，肉罗带领各位食友走进今天的美食。先说几句关于吃遍羊城系列的介绍根据上次写完宝华面店，各位食友给提的建议，肉罗考虑了一下，以后的帖子是这样继续：1、大家建议不要连续几期都写一类的美食，将广州的美食分类。肉罗听从大家的建议，先按以下几类去写：羊城小吃类：包括面食、肠粉、沙河粉、、鱼皮、牛羊杂、猪脚姜、猪红汤、萝卜糕等羊城甜品类：包括糖水、蛋糕、蛋挞、各种糊、炖奶、双皮奶等羊城喝粥地：包括艇仔粥、及第粥、各市砂锅粥等羊城美味炖汤：各类椰子炖，小鸡炖，老鸭炖羊城经典粤菜：包括早茶、宵夜、煲仔饭、潮汕菜、粤菜等羊城东南亚菜：包括泰国餐厅、越南餐厅、印尼餐厅、印度餐厅等羊城西餐：在广州肉罗可以找到的正宗各国餐厅，日本料理、南美的烤肉，德国的猪蹄，法国的蜗牛等目前先按这样写，有些没事在一家店就打包推荐了！第二种建议就是文字尽量少一些，图片多一点，木有问题，小意思。PS：这次图片没有做太多处理，下次会处理的小一些，有些是店家自己的宣传图，肉罗直接用了，因为——一个人吃不了那么多啊啊啊啊啊啊啊！撑死也吃不了啊啊啊啊啊！每碗都很饱的，以后再说吃货就是能吃的朋友请分清，吃货是分境界的，什么都吃不出来就是能吃那就是饭桶！不要侮辱吃货，谢谢，我们都是有节操的！第三，说肉罗的文笔不行，写不出充满淡淡忧伤的文艺范，你大爷的，老子是帮大家写攻略，又不是搞神马“舌尖上的羊城”！你来广州，看着肉罗写的攻略，能准确的找到各种美食所在地，点到最值得品尝的美味，少走冤枉路，少花冤枉钱，这就是肉罗的想法。肉罗的版里，淡淡文艺感觉木有，蛋疼的实用攻略还是可以有的，所以，这种建议和批评就请不要再提了。第四，就是视频，肉罗已经说了，会慢慢添加的，各位不要急。扫店很幸苦，大家多体谅。好了，先不废话了，开篇！
第二站，甜品篇。肉罗前27年，汉子一条，基本上对甜食不屑一顾，脑海中的甜品基本就三样：路边摊的雪糕，麦子和肯子的甜筒，哈根达斯的球！完全没兴趣。自从来了大广州，我累个擦，前27年白活了啊·······所以说，没文化真可怕来了大广州，先喝个椰子炖，再来个小点心，吃个咸猪手，整个滑牛柳，饭后一份小甜品，生活那叫一个美哟额，又跑题了，咳咳，言归正传，第一站来个正餐，今天给各位食友上份甜点。广州新式甜品，年轻人的最爱（老人爱不爱不知道，粤语太难懂了有木有），号称连baby小宝宝都可以吃的甜品哦——食糊。坐落于广州最繁华的天河区、天河路的——旁边的体育路，也还比较繁华，比较好找，地铁3号线体育中心D3口出，沿体育东路向南步行550米，公交站牌后就是他了！
硕大的招牌，晚上贼亮贼亮，营业时间早7：30——10:30，11:00——23:00哦。
就是这个地方！有堂室，有外卖，还有硕大的招牌——糊！
温暖的小黄光（突然很怀念东莞夜里的小红光），广州市甜品，东莞是"甜、品"，不同的地点，不同的行业，却有同样的透明，同样的等待，对不一样的人，带来深夜同一样的温暖······额，有点怀旧了，继续今天的美食哈开放式的环境，现磨煮糊，现场打糊，还有温柔的小妹，热请的服务，额，实在难以不让肉罗想让飞飞啊。嘿嘿。不过话说正道，这家店的服务确实相当的好，青春洋溢的笑脸，有问必答的回话，不厌其烦的介绍，嘿，少吃一碗都觉的亏。
现场磨糊，认真的小伙，点个赞
够白，够嫩，够爽滑，哦也！
芝麻糊，看见有木有很想吃的冲动！
这是打糊的工具，相机木有電了，没拍下打糊的照片，大家自己到店里欣赏吧，同样是一种享受。
招牌——糊
店里的餐牌，价格要比一般的甜品店贵，店主说第一是天河这边房租贵，第二就是他们店里的食材都是纯天然，没有添加剂，所以招牌才是宝宝都可以吃的糊。各位食友自己考虑哈，性价比高的甜品店，肉罗也会不断向大家推介，这个就是个人喜好了。
老板比较爱打麻将，里面也介绍了各种糊。嘿嘿，爱打广州牌的朋友，一定要来这家店尝尝鲜！单吊二饼值得一试哦。
个人打麻将，爱糊偏门，所以，红中蛋奶糊，版主赶脚很不错很不错
光红中怎么够，再来个发财，牛奶炖蛋，下面有图哦
夏日炎炎，来个冰凉的特饮，爽到爆
光甜品不满足，没事加个番，老板自家的粽子，值得一尝
这个，必须狂顶，狂赞。广州必吃甜品之双皮奶，介绍就不说了，百度一下都知道。其实在广州，现在大家能吃到的基本都是单皮奶（这个不重要），重要的是1、原料要够好，食糊店里的奶都是正宗的水牛奶，够香够浓2、技术要高，打糊师傅的技术，大家自己看就知道了3、味道要纯，没有问题呀，相当的嫩！强烈推荐，18一份，一天就这么三盘，卖完就木有了，记住，一定要冷的！
就是这个，够浓，够滑，味道好极了！
嘿嘿，这就是肉罗上文推荐的炖奶，我嘞个擦，看到木有，厚厚的奶皮，浓浓的奶味，店里所有的甜品都可以做到无糖，少糖，和标准。肉罗一向爱标准，很香，但并不像有些甜品店那样的甜到腻。
嘿嘿，这是老广自己独有的东东，臭草绿豆沙！
看见不起眼，味道很独特，想下火吗，来一碗吧，秒杀各种“神马宝”“神马吉”之类的凉茶。ＰＳ：因为加了臭草，味道比较怪，带一些臭味，但是很下火，可以一试，具有浓郁的本地特色，嘿嘿。肉罗当时吃的眼泪哗哗的，13大洋一碗，不吃可惜，吃了真的是······您自己来尝吧
这是好东西，推荐给各位美女，红豆糊，美颜，暖身，冬天来一份，相当不一般那。
店家自己的宣传
这个不错，嘿嘿，推荐哦，只是冷热不要一起喝，切记切记
和其他地方不一样的肠粉，老板自家做的，个人感觉还可以，可能更喜欢酱油做的传统肠粉，所以，这个就大家自己尝了
桂花密云吞皮，清香，甘甜，爽滑，强烈推荐！

