这个冬天上海特别的冷。。。向往已久的南方之行~~Day1：上海——》广州到达广州就被灿烂的阳光感动的想哭啊，要知道上海好久没有看见这样的太阳了。从机场坐地铁到宾馆，中午checkin，在旁边的银记肠粉解决午饭。一家老字号肠粉店，非常好吃！粉的柔韧是在上海从没有吃过的。下午先到陈家祠，再到越秀公园。公园里的五羊雕塑和广州博物馆可是来广州必到的地方。博物馆里有些日本瓷器，非常精美~




Day2：吃！一早上到水蛇村吃早饭，吃到快中午。。。之后走到上下九，开始了边逛边吃的路线。凉茶、双皮奶、牛杂、鱼皮、猪脚姜醋蛋。。。


下午到沙面，有许多外国建筑的地方，非常安静美丽。下午的阳光非常好，很多带着模特外拍的摄影者。



晚上和雅子见面，在炳胜晚饭~很喜欢粤菜的口味，都比较清淡。总之这一天就是在吃~~吃到爽~Day3：不停地在移动中。。。早上从广州到珠海，住到北师大珠海分校。实在离市区太远了！！！中午去淇澳岛逛了逛，吃了顿海鲜；之后到市区寻找到机场的大巴——悲哀的发现应该住在拱北口岸附近，这样不管去澳门还是坐大巴去机场都最方便。。。临时订了一家酒店，打算第二天一早上搬过来。

快到晚上的时候，终于有时间来到情侣路，看了一眼小蛮腰的珠海渔女。。。也许是我太累了，没有啥感觉。。。

Day4：澳门非常开心的一天！先到大三巴附近，有一些历史建筑，也可以大肆购买手信。。。在手信店里都可以疯狂试吃真是太爽了~最喜欢钜记的陈皮饼，不会那么腻~~大爱~


中午到星际酒店16楼的品味坊，128/人的自助餐，非常划算，在大陆估计要200多才能吃到。。。特别是各种小点心，又精致又好吃，真是只恨自己胃不够大~~星际周围就很多酒店赌场了。。。葡京、新葡京什么的都在周围。。。当然我们的目的地是威尼斯人。。。


进入威尼斯人，就被震撼了。。。金碧辉煌。。。奢华。。。大运河购物中心太赞了！整个都是威尼斯风格，中间还有小河，上面有贡多拉划过。。。据说300多家店铺，绝对让人逛到腿软。购物中心下个楼就是赌场，恩，生意那叫一个好啊~~~手痒很想试试老虎机，不过规则不懂。。。最简单的骰子还是200起投注，算了，穷人就打个酱油吧。







从威尼斯人出来，再到对面新濠里看免费的360度电影——龙腾天幕，很震撼！特别是天上掉金币，哈哈要是真的多好啊！最后回威尼斯人买了点纪念品，就做大巴回口岸了。这一天吃喝玩乐，是最过瘾的一天！

