本想趁著上週末新一波寒流未到之前，來抓住一下嶺南秋天的尾巴......順便到石門賞楓不料週六當天陰雨綿綿天候實在不太理想，還好下午出發後天氣稍稍好轉果園停車場裡盛開的美人樹




火龍果觀光步道，可惜產季即將結束.....樹上看不到幾顆果實




穿虎紋裝的小狗粉盡職的看家中


遼闊的火龍果園




小朋友對火龍果汁粉有興趣

溫泉老街特產.....蜂製品、蠍子、葯酒><,



夜裡的溫泉橋

石門森林公園入口旁，天氣不太好.....感覺霧茫茫的

月份不對....石門香雪沒有雪












小店旁晾曬的臘味

天氣不好，紅楓湖看來霧霧的一片，而且現在楓葉也都還沒紅......


也是霧茫茫一片的紅荷池....




才剛剛開始變紅.....


抵達天池花海時剛好下起了小雨，雨霧交錯一片茫茫的.....

花海目前都改種杜鵑中......看不到多少花><





女人的購買力可是不容小覷.....


古董相機靜靜的躺在屋子一隅

餐廳真的在樹上.....

古老的燒柴灶爐......小黃左顧右盼看有沒有主人落下可以撿來吃的

特別的木塊菜單.....

這兩天辛苦了這四台車車......


