我在云南的游记:http://www.mafengwo.cn/i/3031951.html5.1劳动节休假3日。1日在家，避开高峰期，计划2日3日从深圳出发自驾前往周边城市—广州！这次出行由爸爸、妈妈和我一家三口，不愿父母出行太劳累，故游行计划简单，悠闲。最重要的是陪着爸妈出门走走，放松身心。旅行线路：第一天1.早茶-莲香楼：荔湾区第十甫路67号上下九商业区2.西关大屋区：荔湾区龙津西路145号3.陈家祠：荔湾区中山七路恩龙里34号4.石室圣心大教堂：越秀区一德路旧部前56-7号5.下午茶-沙面：荔湾区珠江白鹅潭北岸6.晚餐-燕南飞客家菜：墩和店7.广州塔-小蛮腰：广州市海珠区新港中艺苑路（近珠江南岸125米）8酒店-私享家连锁酒店公寓（合生广场店）：海珠区广州大道南和叠景路交汇处叠景路249号合生广场D座第二天1.竹溪一品酒家：广州海珠区广州大道南880号和平商务中心3楼(广州地税对面)2.越秀公园：越秀区解放北路960号。下辖地区：

荔湾区和越秀区

早上8点从深圳出发大概10点左右到达广州第十甫路莲香楼（在广州各街道、停车场收费每小时7、8、10元不等）
莲香楼(一德路店)
　早茶点心“饮茶粤海未能忘。”广州人喜爱饮茶，尤其爱饮早茶。广式点心品种多样，制作精美，各有风味。名点、名小食、名风味食品不胜枚举。广州老字号的茶楼还有：陶陶居（位于莲香楼的斜对面）南园、北园、泮溪等。

榴莲酥咸煎饼粉果春卷和糯米糍

妈咪


喝完早茶，与上下九散步。发现街道两旁有很多小摊、小吃。这是很有名的南信甜品人头攒动啊！
南信牛奶甜品专家
“食在广州”不是虚言。广州饮食业历来在全国首屈一指，拥有一大批经历百年而不衰的老字号和新兴名店，传统和创新的名菜、名点、名小食、名风味食品不胜枚举。饮茶、喝汤更是广州一大特色，也成为当地一种独特的文化。广州的特色小吃有很多，诸如：云吞面、肠粉、艇仔粥、萝卜牛腩等。下一站西关大屋区西关是广州的旧城，因明清时地处城西门外而得名，在明清时期这儿就是广州的商贸中心。西关的特色便是西关大屋。西关大屋是旧广州商人贾富绅的居所。西关大屋多为砖木结构、青砖石脚、高大正门用花岗石装嵌。其典型平面为三间两廊；左右对称，中间为主要厅堂。如何去：因为荔湾以前是在西门口（广州城西）以西。所以称“西关”。如果想去，我们是从荔湾湖公园附近的荔湾博物馆进入的。（博物馆旁边的西关大屋是模拟西关大屋而建的，不是原物）。另外，可以去市二人民医院后门的三涟直街，逢源北街，或者长寿西地铁站附近的耀华大街。泮溪酒家,相连风光旖旎的荔湾湖公园。这里是1000多年前南汉王刘长的御花园“昌华苑”的故地，也是昔日的“白荷红荔、五秀飘香”的“荔枝湾”。
泮溪酒家

非常特色的艇仔粥，不试试很可惜啊！

广州街道随处可见的手工艺人


荔湾博物馆门票10元每张，节假日5元每张。很隐蔽的售票处
荔湾博物馆
民俗馆门口5元一张票游博物馆和民俗馆两个点
西关民俗博物馆














陈家祠中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
陈家祠
五一期间陈家祠售票点排起了长龙我们也只能门口一游啦以下为网上找的图片：





石室圣心大教堂（英语：SacredHeartCathedral）原为两广总督叶名琛的官邸所在地。

在第二次鸦片战争，官邸被占领并烧光，然后被改为教堂。教堂坐落于中国广州市一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为石室或石室耶稣圣心堂、石室天主教堂，1997年被列为全国重点文物保护单位。　　石室圣心大教堂（ShishiSacredHeartCathedral）是由法国设计师设计，中国工匠建造而成，有着“远东巴黎圣母院”之誉。　　
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
下午4点左右我们前往沙面沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。是个拍照喝下午茶的好去处只可惜五一游人太多少了份悠闲


沙面
沙面


游玩沙面我们前往酒店checkin。私享家连锁酒店公寓（合生广场店）：海珠区广州大道南和叠景路交汇处叠景路249号合生广场D座

私享家连锁酒店公寓-合生广场店
私享家连锁酒店公寓-合生广场店
订房网址：http://hotel.elong.com/guangzhou/90040237/这个酒店是新的房间还是有一些味道距离市中心较远唯一近的景点就是小蛮腰啦！房间真的与网站照片一模一样，很漂亮，设施设备齐全。还提供短租和长租！强烈推荐！放好行李，整装出发，出门寻美食。我们步行了几条街道，找到了一家口味很正宗的客家菜。敦和分店燕南飞客家菜
燕南飞客家菜(敦和分店)
最让人惊喜的是今日有庆五一特价套餐六菜一汤只要99元（包含米饭，茶位费，纸巾等）味道非常棒分量很足三人吃完还有残余
燕南飞客家菜(敦和分店)
广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，位于中国广州市天河区（艺洲岛）赤岗塔附近地面，标高600米，距离珠江南岸125米，与海心沙岛及珠江新城隔江相望。有全球最高的横向摩天轮
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
第二天一觉睡到自然醒用百度地图搜索附近的美食我们便来到了竹溪一品酒家正宗的潮汕菜地址：广州海珠区广州大道南880号和平商务中心3楼(广州地税对面)
竹溪一品酒家
乳鸽
竹溪一品酒家
招牌菜秘制烧鹅
竹溪一品酒家
凉拌菜
竹溪一品酒家
金丝虾仁
竹溪一品酒家

炒菜心

吃很嗨的老妈

穿情侣装的爸妈！

吃完饭大概1点左右我们出发来到越秀公园
越秀公园


越秀公园
孩子们的欢乐天堂

胡老妈划船时各种自恋造型拼图。



妈妈说从小都很向往亲眼去看看五羊石雕，那个年代很多商品都有五羊牌，直到这个岁数才亲眼一见。也算是圆了儿时一个可爱的小梦想。
越秀公园
坐电瓶车也不忘搞逗的老爸！回程咯！结束我们快乐的广州2日行！圆满结束！


