当我还在外地出差的时候，Chris在微信上问我周末是否在广州，他去深圳玩一圈，是否有推荐的地方。在我推荐了世界之窗、欢乐谷、华侨城、大小梅沙、南澳半岛等景点后，Chris邀请我去转一圈；其实我计划这个周末休息一下，准备下周的武功山徒步；看来这个计划是泡汤了，盛情之下其实难拒，没有太多时间计划和找攻略，稍微沟通并结合时间情况，我们暂时选择两个景点作为此次说走就走玩耍的目的地。1、广州沙面；2、深圳西冲
沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界。故沙面主要以明清民国时期的建筑为主，没有厦门鼓浪屿的那种小清新，却也历史氛围厚重，到如今成了大众休闲的好地方，人们周末或者节假日到沙面徜徉于古建筑群，感受100多年前的建筑风格；又或对历史有兴趣的人，沿路抚摸着这些具有西洋风格的楼房，唏嘘清政府的昏庸，品味历史的沧桑；也有人纯粹为了休息一下，带着家人、带着情侣、带着朋友、也有单身狗，在街道边，在楼底下，在花坛边，或驻足，或仰望，或行走，或静坐，或窃窃私语，或顾自低吟，或高声畅谈，或掩面而笑。休闲是人们主要的目的，在这里待上一天，适当缓解工作带来的压力，也是一种不错的生活方式。
周六中午回到广州，中午时分和Chris同学在地铁站黄沙站附近会合，找了一家“九毛九”搞定了午饭，直接过马路进入沙面大街。
安静的沙面大街
平时工作节奏快，有一种停不下来的味道，赶公交，挤地铁，穿行在各个城市之间；而九九归一，当你身处这清净的沙面大街，没有人打扰你，望过去确实深深的绿色和清代建筑的时候，你是想在这里踱步还是举起相机留下一些东西呢？我会留下镜头，也会留下自己的身影，却不可留下垃圾
和Chris在沙面大街漫无目的闲逛，看到有趣的，好玩的就停下来看看，听听，玩玩。结果转个弯，发现了摄影协会的人正带着麻豆采风。上图：摆拍中的模特面对着长枪短炮面不改色
静距离来一张，可惜角度不是很好
大哥，白炮出卖了你的身份和收入。
沙面也是小孩子的乐园，在这里可以不用想课堂作业，家庭作业，也不用练琴，不用上各种培训班；这里安静，这里景色好，这里有铜像，不过孩子没看到我的镜头么，赶紧转过脸来啊。
小朋友，你是要模仿这位老师的步伐么？
摄影协会聘请的另外一位模特，我也只好勉为其难的练练手了，拍不好不要怪我。
再来一张。
您这工作态度是没问题的，不知道的拍摄效果怎么样。
换一个背景，继续拍，我的镜头太短了，拍不到啊。
Chris同学，没发现我在拍你吧，哈哈
估计是哪个淘宝店的外景拍摄，麻豆不停换衣服。这是一件白色T恤和黑色丝巾搭配。
黑色长袖外套
哎呀，自拍的人被我拍到了。
沙面，也是一个可以提升逼格，可以耍酷，可以闲庭信步，可以欣赏美女帅哥，可以喝茶看书发呆晒太阳的地方。一花一世界一叶一菩提一人一本书一茶一下午
沙面星巴克也是一个颇有特色的地方。
喝着可乐聊着天，品着咖啡拍着照。
星巴克里来来往往的人。
Chris同学的真容。
沙面星巴克外景。
沙面大街交通很是方便，过天桥即可直接进入地铁一号线黄沙站，当我们充分在沙面星巴克升逼格后，带上Chris同学坐上地铁一路向东，在体育中心附近找了一间港式茶餐厅体味一次粤式晚餐的风味，也就是在吃饭的时候确定了我们的下一站——深圳西冲。说走就走，吃过晚餐一路散步到了火车东站，买了一张最早开的动车到深圳罗湖，又在火车上把晚上的住宿给确定了。幸好这里不是西部一些小镇，临时决定临时出发有车票也能预定住宿，说走就走也还是有风险的。9月14日，天气晴好，正好可以在海边尽情冲浪，尽情玩耍；如何去西冲又摆在了我们面前，于是Chris同学出动了，充分利用Chris同学的能力，成功约到晨哥同学从中山赶到深圳，在京基100大厦接上我们，朝着西冲那个我们都不确定的地方开去。
我们赶到西冲海边的时候，已经是下午15点，没有泳裤，没有沙滩鞋，只好脱了鞋在沙滩边溜达一个小时，趁着还不是很堵车又赶回了深圳。
西冲的天很蓝，太阳很毒，没有防晒霜哥们你还是趁早别去，钻出汽车的那一瞬间被迎面袭来的热浪狠狠挑战了一把，远望去渔船三两停泊在港湾等待着下一次的远行……
这里是南澳镇上，还不是西冲海滩，拍了几张照片后继续前行，本以为顺着南澳的海岸线走，一定可以到西冲，没想到地图也会忽悠人，当我们费尽力气开到尽头时竟然发现是南澳岛的养殖场，这里不让游人进入，于是我们只好掉头回到南澳镇，折回南西公路上，再一路向东南方向开。
上图：南澳岛的养殖场
西冲海滩
游人不多，海水还是挺干净，相比巽寮湾、红海湾，这里已经是很好的了。
哈哈，偷拍一张美女戏水的画面，美了还是醉了？
看到这张图，我确实是醉了
不知是谁把他们家的狗也给拉上海上来训练了，狗站在滑板上从被主人推向海里，然后再顺着海浪溜回岸边，这狗甚是听话。
嗯哪，自拍一个。
看看我狗狗如何冲浪的……，你们巧见没？
谁家的？这是谁家的？
那女孩对着海滩默然望去，我不知道她在思考着什么，是景色？是阳光？是沙滩？是海水？还是在海里游玩的人们？那里是否还有她牵挂的人？或许她也就是随意发发呆而已罢了。
人走了，鞋留下了，光着脚丫在沙滩上闲庭信步，那也是很有情调的。

