让一个小鞋文化水平的孩纸码游记真心太伤脑了。古影线之前就有听一驴友提起过，因为身在深圳基本没空闲来广州,,,,,,,,,,,,（借口省略一千字）。27号刚结束武功山穿越，从萍乡坐火车回广州，想着顺道把古影线也走了吧。果断忽悠上梅子一起穿古影当晚草草的查了一下攻略，28号二话不说直接轻装上阵。这次的穿越路线：古田村—下溪村—溪头村—毛坪—桥头—影村从化汽车站坐车到吕田镇古田村，



村口的桔子树，可惜来得不是时候，桔子还没成熟。



真心是一个很小的村子，赶往下个地点下溪村，路上请教一下村民去下溪村怎么走。热情的村民很乐意为你指路的。


一路逆流而上



前面没路了，走到这里得脱鞋过河，爬上雨伞后面的山坡。

开始走水渠，再走不久就能到发电站了。

发电站的工作人员自己做午餐，煎冬瓜夹肉。我想问这得煎多久啊？


绕过发电站，继续走水渠。



下了水渠只有一条山间小路，

山葡萄？？


为毛我走到这里会想到龙门客棧


到达下溪村




CCTV？

漫长的压马路时间，



一个钟后来到了溪头村



这里有分岔，下面是经过阿婆六再到锦村，上面是直接往锦村。因为我们只有一天时间，直接无视阿婆六



这里是毛坪



桥头就在毛坪的下面点，没什么拍的被省略掉了，，，，

出村了往最后一天村子影村出发。

我勒个去，下雨了。

足足在丛林里穿了两个小时，岔路无数还好一路上都有路标（塑料袋子）。




明显P过，可以无视。

又是坑，一路上走来最少看到20处塌方。



野果，经本人实验，无毒有点甜



影村到了



日落西山了，从影村到公交站还得压1个多小时的马路，手贱的梅子伸手就拦到了一辆面包车，好心的司机直接送我们到从化汽车站。然后,,,,,,,,没有然后了。

