像广州、成都、重庆、西安、内蒙等等这些有好多好多美食的城市，我总是怀着一颗虔诚的心无限向往着.....终于在今年初秋我有机会到广州大饱口福和眼福了，参加会议的同时，和好友一同开启了“羊城之旅”！-------------------------------------------------------------------------------------------------时间：9月24-28日，共5天。基本路线：北京--->广州--->深圳--->广州--->北京-------------------------------------------------------------------------------------------------D1（24日）：到广州已经是下午了，直接从机场坐地铁到我们入住的“番禺香江大酒店”，番禺区算是广州市的南部，离和市中心和机场比较较远，建议去广州的朋友尽量住在靠近市中心的位置，去机场还有逛街吃饭都比较方便些。晚上到酒店附近的夜市买了些水果，先开开胃~




这是我们住的酒店~
广州番禺香江大酒店
D2（25日）：一早肚子咕噜噜的就被饿醒了。早饭是酒店的自助早茶，一边选餐一边开始流口水~花生包、蒸凤爪、蒸饺、炒粉、粥.......虽然在北京的粤菜馆也能吃到这些，但是味道确实不一样~



广州番禺香江大酒店
吃得饱饱的去开了一天会，中午吃的依旧是酒店的自助，有我爱的螃蟹！说实话，这家酒店虽然位置偏一些，离市中心不太近，但是据说是番禺区做菜很不错的一家~！午餐午餐~~~~~~
广州番禺香江大酒店


广州番禺香江大酒店

都说珠江夜色很美，下午的会议结束后，我和好友商量着来个夜游珠江~从网上订好了船位，大家都推荐工商银行牡丹号，我们就订了它，直接奔向了大沙头码头。番禺出租车不太容易打到，路上体验了一把广州的公交~还好有空调！




船上会赠送给每位游客一些水果和小零食，实际上只有几片西瓜和一小份香蕉干。珠江的夜景确实很美，吹着风，伴随着两岸的袅袅余音，看着夜色，很惬意！
珠江夜游
珠江夜游

珠江夜游
我们买的船票是最顶层的，据说适合欣赏景色，视角比较好，因为是露天的~一层的船位提供自助餐，游客可以根据需求选择第几层，但是船票不可以通用哦~快下船的时候我们去一层看了看，环境也不错，但是不太适合欣赏夜景，船上还有小邮箱，可以寄明信片给远方的朋友......


D3（26日）：这一天我们的计划是上午去中山大学，下午逛一逛商业街，顺便寻找美食~~~依旧乘坐公共交通~早餐发现了可爱的小猪包！！！里面是豆沙馅儿！又好吃又可爱吧！

中山大学曾经是我的梦想，如今亲自来看一看也很开心！本来想到中山大学的医学院转转，但是找了半天都没有找到，于是问了个路人，才知道医学院跟本部是分开的，不在一个校区......但是来一趟也很好啦~因为医学部离校本部还有段距离，我们下午安排了其他行程，就只好略感遗憾的离开了~
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
告别了中山大学，直奔下一站----上下九步行街，广州的朋友告诉我们，上下九有很多小店铺，还有很多美食~午饭都不觉得饿，但是看到了一家烤生蚝店铺，生意很火爆，远远就顺着香味儿找到了，看着老板烤生蚝看得直流口水！

我们两个北方女汉子吃了26只蒜蓉烤生蚝~出了生蚝店又来了两份鲜榴莲~真是过瘾！上下九步行街我们两个人足足逛了一个下午加一个晚上~到了晚饭时间，特别想找个地道的粤菜餐厅，查了各种美食排行和攻略，大家都推荐广州酒家，但是地图上来看还有段距离，不是很好找，我们打算溜达着慢慢找，找不到就别家~结果没走几步，一回头就发现了灯火阑珊处的广州酒家！真是走运~
广州酒家(文昌总店)
上来先要点茶，每人一个茶位，有很多种茶可供选择，热乎乎的喝上一壶，整个下午的疲惫都消失了！
广州酒家(文昌总店)

广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
这家应该是老字号粤菜，很火爆，食客很多~小点心做得很不错，我们点了很多偏甜的，吃着吃着就有点腻了~两个人花了不到300元，足够了，没吃完.....
广州酒家(文昌总店)
D4（27日）：本来想借着来广州顺便去趟香港，结果我好友的通行证来不及办了，但是我们不甘心，于是决定去深圳走一趟~于是就有了这一日的深圳之行。在网上买好了广州到深圳的火车票，一早就出发啦！

对了，忘了说了，今年广州的登革热病例数急速上升，我们住的番禺区正式疫情高发区域，同行的好友比较招蚊子，一直在抹各种防蚊水，我是特别不招蚊子，所以显得比较轻松。如果大家又去广州的计划，最好备一些驱蚊药水~这是在火车站看到的预防登革热的宣传海报~

到了深圳，出火车站就是地铁罗湖站，看着从这里去香港的人们，真是羡慕嫉妒~一天的深圳之行，没什么太多惊喜，甚至还没有期待中那么好。不过深圳是个很干净的城市，人口密度也比广州低很多~由于只有一天深圳行程，当晚就要返回广州，所以我们没有来得及去逛景点，就在深圳的商业中心逛了几家商场，购购物~很放松的一天~！


D5（28日）：返程的机票订的是当日下午3、4点钟的，上午很早起来，收拾好行李好好吃顿早茶~真是羡慕广州人，早餐品种很丰富，都选不过来了.....虾饺、烧麦、奶黄包、糯米鸡、凤爪、肠粉等等~我们点了满满一大桌的早点，吃的超级满足~旁边桌的都惊讶我们两个女生怎么能够吃下这么躲东西，但....真的刚刚好....










回来一直怀念着广州的美食和风情~下次有机会一定再去广州！Seeyounexttime！

