广州，一个太适合慢下来细细品味的城市，可以时而湮没在人群中熙熙攘攘，可以时而摊开报纸品茗茶餐厅，可以时而放开胃口大快朵颐，也可以英伦装扮文艺小资。一、计划D1：杭州萧山国际机场——广州新白云机场——酒店(地铁6号线北京路A出口)下午前往石室圣心大教堂夜逛北京路D2：红砖厂——沙面——中山大学D3：长隆欢乐世界——夜游珠江D4：上下九二、行程Day1：1、北京路骏田阳光国际公寓：美团了168元一晚的双床房，29楼高层，视线很好，房间挺大，设施也算齐全，但是空调只能制冷不能制热，吹风机是坏了只出冷风。前台非常热情，愿意回答我们所有关于周边信息的问题。酒店位置非常好，位于北京路商业步行街的街口，离地铁口非常近，过个马路就到了。


2、点都德：酒店稍事休整后大众点评了这家店，本想随便吃点去赶去红砖厂，没想到第一餐就让我们没办法随便吃一吃，于是点了一大桌子小吃，点了虾饺皇、三文鱼挞、豉油皇凤爪、椰汁芒果糕、牛肉猪肠粉、流沙包、陈皮牛肉球，第一餐就感觉到浓浓的粤式小吃的绝美味道！吃完立刻意识到已经来不及去红砖厂了，于是马上改变行程，选择较近的石室圣心大教堂。










3、石室圣心大教堂：坐地铁到2号线海珠广场站,B2出口,沿着一德路走过去，因为快过年的关系，一路全是卖花儿卖春联儿和各种小玩意儿，人行道已经被挤得水泄不通，最后问了路人才找到了教堂。石室圣心大教堂被誉为东方的"巴黎圣母院"，果然不同凡响。一进去就有庄严肃穆的感觉，教堂好像比一般的大很多。很喜欢哥特式的建筑，所以兴致浓厚。到了之后听到里面传来音乐，于是循声进入教堂里面，唱诗班正在颂歌，找位子坐下后，一下就静了下来。

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂




4、纯再餐厅：大半天走的路程有点长，中饭太丰盛了，导致晚饭点还是又累又饱，于是决定回到酒店休息一小时再开吃。好在酒店选在了北京路步行街口，大众点评了最近的有人气的店，于是找到了这家位于一栋百货大楼顶楼的时尚餐厅“纯再”，因为去的比较迟，8点半，基本没有等位就可以进去了。环境相对幽暗偏伪小资，但是菜色还是有几道令人惊艳的。点了卤水乳鸽、木盒豆腐、素烧鹅、芝士焗时蔬，但最让人满足的就是第一道上的“不准追叉烧包”和最后一道“拿破仑千层酥”，太值得推荐了！










5、北京路：是广州最繁华的商业区步行街之一，从南到北满满分布着各个服装品牌店、茶餐厅、百货公司、餐饮、娱乐一应俱全，人气非常旺。广州街头还有一个很特别这一看有些惊人的场面，就是在街头巷尾总是有一些老太拿着一根细线在帮一些女士刮脸，大概是一种古老的美容方法。在步行街的截止位，有一栋很显眼的五层红色的小楼，外边有招牌写着“歌利娅”，但它里面不是买女装的，里面反而有很多老广州文化的东西，还会有不定期更新的展览，绝对推荐小资、伪小资、小清新、文艺青年们入去转转。










Day2：1、表叔茶餐厅：考虑到第二天的行程比较赶，于是7点多叫早起床，酒店下楼就近找到了这家茶餐厅，点了四份早餐套餐，菠萝油、沙爹牛肉面、丝袜奶茶、纯鲜奶、煎蛋、水晶肠粉、热狗肠…太过丰盛的经典港式早餐。塞满肚子继续上路了。





2、红砖厂创意园区：早餐后地铁、公交、步行，辗转了好久终于找到了，一路最让我们感动的是公交上问了司机路线，于是整车乘客七嘴八舌为我们指路，还差点因为路线不同而吵起来，广州人真的太热心了。花了一整个上午在园区里边晃悠，红砖厂之前就是一个工厂，废弃之后摇身一变成了一个创意园区，既保留了破旧工厂的感觉又有新的元素在其中，进去感觉像是见证了一个城市的发展历史。喜欢拍照的千万不要错过啦，这真是一个拍照圣地，小清新、伪文青必去的地方。书店、咖啡店、画展、创意摊位、文艺小店儿等等，冬日暖阳下一路慢慢，慢慢，奢侈地花一个上午，晃悠，晃悠。
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂创意园



红专厂创意园

















3、沙面：从红砖厂打车到沙面，这是广州的著名旅游景点，算是一座小岛吧，环境非常好，不需要门票～曾经是英法租界的沙面，有着各国特色的建筑，同时岛上古树繁多，可以称得上是广州的世外桃源。沙面的艺术氛围浓厚，如果喜欢拍些小清新照片和怀旧照片，这个地方不可错过。








4、中山大学：本想从沙面出来之后乘轮渡前往江对岸的中山大学，但刚赶到码头便看到轮渡驶出，于是决定打车去对岸，在校园北门下车，可以看到江岸一个中山大学的牌坊，拍照留念后一路沿着校园内的中轴路逛着，整个校园的绿化非常好，一路全在绿荫下，校园建筑也具有古典文艺气质，感受一下学院风，很清新，很舒心。

国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学


5、上下九：出了中山大学北门，坐上地铁，换乘公交，来到上下九步行街区，根据之前查好的攻略，决定用一个晚上吃遍攻略推荐的所有小吃。




第一站，宝华面店——鲜虾云吞面“鲜美”、金牌猪手面“弹牙”、招牌酱萝卜“酥爽”。





第二站，顺记冰室，带着一口略腻的余味儿来到这儿，点了一份香芒雪糕和椰子雪糕，大概是期待太高，觉得吃了没有想象中的丝滑和浓郁，芒果雪糕芒果味儿不是太重，椰子味儿还可以，总的来说口感一般。


第三站，陈添记鱼皮，在一条不显眼的小巷子里，当然点了招牌鱼皮了，味道是酸甜偏鲜，微辣，伴着脆脆的花生米，凉凉的感觉，很有嚼劲。




第四站，南信牛奶甜品专家，点了芒果椰汁拌双皮奶、南信炒面，双皮奶很厚重浓郁，口感很像布丁，芒果质量貌似不太好，很酸，但混着吃还不错。


Day3：1、越潮栈：靠近酒店，走几步就到了，9点多的店里已是满眼中老年或一人翻看报纸清沏茗茶，或伙伴两三笑侃生活。虾饺皇、流沙包、瑶柱灌汤包、藕饼、蛋挞、红豆酥，饱饱地用一个多小时奢侈地吃了一个简单的早茶。







2、长隆欢乐世界：下了地铁搭上园区巴士到欢乐世界正门下车，在一旁的自主取票机取之前在淘宝订好的票，输入验证号就可以了，还是比较方便的，比原价200一张便宜20,180元一张成人票。十环过山车、超级大摆锤、摩托过山车、激流勇进……下午的一场“分秒对决”特技秀还是很精彩的，演员们都很卖力，爆破、水上特技等等都很精彩。但园区里基本没什么好吃的，只能随便填一下肚子，又非常贵。












3、夜游珠江：前一天在淘宝订好了今天夜游珠江的游船船票，38元一张，怕时间太赶，于是订了9点50的船票，码头还是很好找的，订的是三楼船票，可能是年前，没有太多人，落座后有茶水、可乐、水果送，开船后江风吹来还是感觉有些冷，一定要比白天多穿一件厚外套，露天在江风中行驶，一路开过海星沙开过小蛮腰开过猎德大桥，游船夜游绝对是观小蛮腰绝好的选择，在灯光和塔身灯光变幻下非常美。











Day4：1、莲香楼：最后一天的早茶交给莲香楼，地铁再次来到上下九，走到传说中著名的莲香楼，叉烧酥、鸡仔烧、艇仔粥…也许是前几天连续的早茶有一些审美疲劳，所以似乎莲香楼没有带来太多的惊喜。边早茶边在第二天红砖厂买的明信片一张张写好，正好在莲香楼斜对面就有邮局，顺利寄出了明信片。








2、许留山：虽然全国各地都有，但还是想在广州试试有什么不同。多忙小丸子、芒椰芒果爽、芒之恋、芒果西米露。用了团购代金券，还算实惠。


3、炳胜品味：老牌粤菜馆，脆皮叉烧表皮金黄酥脆，入口即化；鱼生片片晶莹剔透，鲜美之极，鱼头鱼尾可以煲粥，同样美味。茶点也广受欢迎，菠萝包必点，里面有新鲜菠萝果肉，松软好吃，分量十足。还点了炭烧猪颈肉，干锅河虾、真味鸡、豆腐，最遗憾的是烧鹅卖完了。环境很有“旧时岭南风格”，服务热情，标准的广东feel。







Tips:1、广州地铁非常发达，站内换乘非常方便，票价也适当合理，基本可以满足所有观光需求，最多在出站后换乘公交或者打的到达目的地。所以可以事先准备好广州地铁线路图，以了解两地间换乘。2、酒店首选在地铁口附近，这对之后的出行有极大便利，再一个可以选在靠近商业区或者步行街附近，这对想要方便地临时逛街或者寻找吃的很有利，当然如果能同时满足这两点那就完美啦。3、在广州无论茶餐厅还是粤菜餐厅，只要是地道的或者好吃的，就一定是需要排队等位的，不需要等位的不是里面的食物不好吃就是存在其他问题，所以还是抱着宁可等位也要吃到正宗美食的心态去吧。旅行时间：2014.1.25——1.29旅行地点：中国广州摄影：阿朱是颗拼命蘑菇文字：阿朱是颗拼命蘑菇这是初来马蜂窝的第1篇游记攻略，一个完全业余的旅行和摄影爱好者，仅仅背上一只60D，希望能以自己不成熟的技术、画面和文字以及体验，给大家带来些许清新的感受和实用的自助游贴士。希望给想去广州自助游的网友带来些许实用的信息和帮助吧。欢迎各位提出意见和批评，谢谢！新年快乐哈~旅行、摄影、音乐、电视、综艺，小清新小文艺圈一圈。可以与你交流吗？欢迎互粉微博哈：@阿朱是颗拼命蘑菇

