写在前面：决定去广州，是一个比较仓促的决定。原本计划是去青海-张掖-兰州一线的，当所有的计划都策划完整的时候，由于机票一夜之间涨了近一百，于是就这么轻易的放弃了。当然还有七七八八的因素，最终没去成大美青海。但我知道我一直是一个放荡孩子，老老实实安分的工作两年时间，这期间我无数次的想要出逃，却每一次都败给现实。然后这次刚好碰上中秋，想着旅游的人大概都会选择在十一黄金期吧，所以，果断买了动车票，这一次我不要再放弃，买好车票后，开始做攻略。先上几张图片给大家看看，拍的不好，大家见谅哈，拍夜景的时候，因为没有三脚架，只有一个迷你的八爪鱼三脚架，所以夜景的照片都是手持拍出来的，欢迎点评











--------------------------------------------分割线-------------------------------------------------因为主要游玩是在广州，所以深圳就没多介绍了。下面是我行程当中游玩的各个景点所需的车票和门票，因为大部分消费除了住宿，车票，门票别无其他，而至于吃什么，每个人都不同，所以价格不好定论。1、车票，提前在网上买好。厦门北-深圳北RMB150.5深圳北-广州南RMB74.5，车票来回共计450/人。2、各景点门票A.夜游珠江，同程网上110元/人，现场买是135元/人。我选择天字码头的信息时代号，这条船比较大，而做的攻略里建议大家选择三楼的露天平台，便于拍摄珠江夜景，一楼二楼有自助餐。建议大家选择比较好一点的船，不同的船不同的班次不同楼层价格都不同，大家可参考夜游珠江官网http://www.83753751.com/index.asp，当然同程网会便宜一些。B.广州塔，我买的是塔顶户外观景套票，建议大家一定要登顶，真的和室内看的不一样的感觉。同程网上205元/人，现场和官网一样，228元/人，具体价格不同的套票官网都能看到，官网链接http://www.cantontower.com/youpai.aspxC.陈家祠，门票10元/人。这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。D.中山纪念馆，门票10元/人。这个看个人了，如果你对中山先生那段历史感兴趣的话可以去看看，在外边看是不需要门票，只有进去才需要，进去之后可以跟着解说员，不然自己看真没什么意思。E.广州博物馆（越秀公园里的镇海楼），门票10元/人。这个也看个人了，基本上每个地方的博物馆都是那样，无非是这个地方出土了什么东西。F.深圳的世界之窗，门票好像是180元/人。因为在深圳就呆了一天，所以就只去了世界之窗，再者对深圳的游乐设施也不是很感兴趣，所以都没去。世界之窗里我个人觉得比较有看点的就凯旋门，铁塔，金字塔，还有一堵应该是罗马时代的墙，我也不太确定那是什么墙，其他的建筑都好小，和我们人体的大小太不成比例了。不过世界之窗也算是深圳比较出名的景点，对世界各国景点感兴趣的同学们可以去看看。G.剩下的都是不需要门票石室圣心大教堂。这个算是广州比较著名的建筑，非常建议大家去的一个地方，不过女生去要注意不要穿太暴露的衣服，不能露出膝盖，不然会有人在门口挡着你，需要你拿一块类似围裙的布把自己的膝盖围起来，进去也不能搂搂抱抱，大声喧哗。沙面。因为住在厦门，经常跑去鼓浪屿，所以对沙面的建筑感觉一般，没什么特别的感觉，不过有个别角落还是不错的。越秀公园。这个公园很大，真的很大。当时我选择去这个公园就是冲着五只羊的雕像去的，羊城嘛，这五只羊就是广州的标志，还有镇海楼也是在越秀公园里面。上下九步行街。这是算是老城区比较繁华的地段了，在网上查攻略的时候说是有很多美食，可我却找不到~·只找到了银记肠粉。红砖厂创意园。里面有很多适合拍照的地方，森系或者小清新都可以，估计爱拍照的妹纸会喜欢，缺点是距离城区太远了，真的，非常远。据说原先是个红砖制造厂，现在有一些厂改成了摄影展览馆，还算不错。之前也在网上查过，听说可能会被拆除也不知道真假。国民中山大学。去中山大学的原因，是因为我被她的小礼堂吸引住了我真的很喜欢。当然，去一座城市必须去一个学校看看，更何况中山大学真的很有国民风呢。综上所述，门票合计就是110+205+10+10+180=515元/人。加上买的一些零食，小吃，伴手礼，住宿费，市内交通费（地铁费、打的费、公车费），将近1000元/人。所以我总的行程下来是1800-2000元/人。（广州三天，深圳一天）---------------------------------------------分割线------------------------------------------------下面列一下广州各个景点附近的地铁站和公交站。（下图中我有标红点点的就是我在广州去过的景点，大家可以参考下距离）也顺便列一下我四天的行程顺序D1，上下九找吃早茶的陶陶居（居然没找到）--沙面--石室圣心大教堂--天字码头（夜游珠江）--上下九步行街（吃宵夜和逛步行街，给姐妹们买点礼品）D2，酒店楼下吃早茶--红砖厂创意园---国民中山大学----广州塔（看日落和夜景）---北京路（还是吃宵夜和逛步行街）D3，越秀公园---中山纪念堂---陈家祠----广州南（买的是18点多高铁开往深圳）---深圳东门步行街D4，深圳世界之窗---深圳北（17多的动车开往厦门）

1.石室圣心大教堂：地铁，6号线，海珠广场站下车，B1出口，需步行700米左右公车，一德中站下车，一下车就能看到2.中山大学：地铁，8号线，中大站下车，B出口，需步行800米左右3.天字码头（夜游珠江）：地铁，6号线，海珠广场站下车，A出口4.红砖厂创意园：地铁，5号线，员村站下车，B出口，需走1.4公里，这个距离有点远，其实是有近道的，建议问下周边的居民。5.广州塔：地铁，3号线，广州塔站下车，B出口，步行300米左右。6.越秀公园、中山纪念堂，两个地方很近，可以走路到。地铁，2号线，纪念堂站下车，C出口。7.陈家祠：地铁，1号线，陈家祠站下车，B出口，需步行200左右。剩下没写的就是我一些要么是走路过去要么是打的过去的，亲们可以在手机下载个百度地图，非常好用，路线怎么走基本上百度地图上都可以查到，以上这些内容也是我在做攻略的时候查找的，不可能满足每个人的需求，所以大家见谅哈然后呢，去广州呢，吃是很大一部分内容，但因为我实在是找不到网上说的那些店，所以吃的部分就放在最后了，因为吃的也不多，再者，还是一个不成熟的吃货哈哈~`下面就是送上一些美图给大家看看啦，看我啰嗦一大堆，估计都要睡着了~~我是按照我游玩的顺序来写的，闪亮登场咯---------------------------------------------分割线------------------------------------------------第一天下面这几张都是在沙面拍摄的小火车餐厅，但不允许进去拍照，所以就来张外景啦~~

里面的建筑都和鼓浪屿上的很相似，但相比鼓浪屿来说占地面积更大呢，游人也没有像鼓浪屿那么多，那么拥挤~·


这是沙面里面的一间教堂








哈玩弹珠呢，你看出来了吗

不知为什么，觉得这个铜像做的好有爱






这就是所谓的中西结合啦，这也见证了当时广州城被占领状况。

接下来就是一大波石室圣心大教堂的图片啦，超喜欢这教堂的，从百度君那里盗来的，大家看看。石室圣心大教堂（英语：SacredHeartCathedral）原为两广总督叶名琛的官邸所在地。在第二次鸦片战争，官邸被占领并烧光，然后被改为教堂。教堂坐落于中国广州市一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为石室或石室耶稣圣心堂、石室天主教堂，1997年被列为全国重点文物保护单位。石室圣心大教堂（ShishiSacredHeartCathedral）是由法国设计师设计，中国工匠建造而成，有着“远东巴黎圣母院”之誉。大教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。另外，尖顶拱券、飞扶壁、石束柱等构件运用得得心应手，构图的完美，比例的准确，使其成为屹立于东方的一个非常纯正的欧洲中世纪天主教堂。另外呢，这教堂的花窗据说也是花费了很大一笔资金从国外进口过来的，价比黄金呢，我不仅被她宏伟的外观吸引，对她的花窗更是痴迷。要是能静静的这器宇不凡的教堂里聆听圣经，估计人类的内心真的不会再那么浮躁不安，些许能沉淀一些最初的梦。想去教堂听弥撒的同学们可以百度一下，不同时间有不同的语种，包括粤语，汉语，英语等等，大家参考一下。




拍完建筑本身，接下来就是人物照轮流炮轰啦~·~



好巧，那天我们俩刚好都穿了宝蓝色的衣服

看看，这就是教堂的内部，不过因为不允许拍照，但看到很多人都在拍，所以我们也偷偷拍了几张，但不敢拍的太过明目张胆的了。好喜欢下面这张，我想每个女孩子都希望能在这样的教堂里举行一场终生难忘的婚礼吧。

光线调的有点过曝了，其实里面没有这么亮堂的，但是那些花窗真的好美。



参观完内部，开始又在外面拍照了。因为我真的不能隐瞒自己的内心，我真的好喜欢这里，围着教堂一圈，整整360度一路拍过去。如果你要问我为什么喜欢这里，我真的答不上来。有时候喜欢一个人，喜欢一件小饰物，喜欢一个地方，真的说不出原由。

蹦蹦哒~~



上面这位亲，一直很介意我把他拍那么丑，我想说，事实就是如此嘛

腰板挺这么直



总喜欢拍几张背影照，原谅我原本毛躁的头发，却没有绑起来~~乱塌塌的


上面这两张字P的位置不太对呀，因为只会美图秀秀本人太懒了，用了批量处理，所以有一些照片字放的位置不是很合理


开始360度扫描大教堂






接下来就是合照了，前头说过了，因为只有个八爪鱼迷你三脚架，开始倒腾这个迷你三脚架了，所以拍起来都有点仰拍的感觉，不过两个人出行，能拍合照也算不容易了。

忽略旁边的路人甲吧



为啥笑这么欢，不懂不懂

又是背影照，然后你可以忽略旁边的篮球框，自拍就是不方便



再调一下下，把篮球框移除取景框。好多了吧





好吧，终于结束了无休止的自拍模式，大家见谅哈~~·难得遇到一个这么喜欢的地，当然不能放过了。下面这几张也是我很喜欢的，我站在门口拍的，感觉这样更能体现出教堂的内部美，一根根石柱整齐的排列，是支撑整座的核心力，就像一个个永远不倒的勇士，千千万万年守护这块净地。

人站在里面，感觉好渺小。





如果说再来广州一次，这个教堂必然是我再次选择的地方。很多地方，去过了，就忘了，你忘记了他最开始的容颜，忘记你当时怎么去到的那里，但你永远也忘不了自己内心当时的那一份感情，即使你描述不出来，但我知道，你会把那份感情永远存在内心，不需要和多少人讲诉，只要放在心里静静回忆就可以，这便是你记住这个地方最好的模式。接下来，早早的就来到天字码头，因为夏天，所以将近七点的时候天色还是有些亮。



船开始行动起来，天色也开始暗下来了。

下面这几张图，是我认为夜游珠江最漂亮的一段了。有种浴火重生的感觉，街道上的路灯，店铺灯把这座建筑照耀得无法用言语形容，美的一塌糊涂。原谅我的词穷。


美美哒~



广州，广东省的省会。如同很多省会一样，她的夜景是迷人的，如果你来到了广州，没看到她的夜景，或许你真的体会不到那一丝丝美，很多人都说，现在光污染太严重了，也正是这些光污染点缀了一个城市的夜色。既然发展是不可避免的，那我们就好好欣赏这不可避免的美。事物都有两面性，我们都不能用极端的态度来看待这一切。只要心放静，眼前尽是美景，不是么？接下来就是夜游珠江的精髓了，广州塔。广州塔，俗称小蛮腰，看到没，旁边的那粗粗的，人称水桶腰


小蛮腰，是广州的标志建筑。广州城的地标。小蛮腰和水桶腰隔江相望，仿佛一对恋人。


广州塔时不时变换着各种颜色，相当漂亮。当船游到广州塔附近时，整船的人都躁动了，所以，选择三楼的露天阳台就可以尽情拍照啦。









因为去的时候，正值中秋佳节，一起把那一湾明月收进我取景框里。




这几张广州塔的特写拍的不是很好，当然这和我不会使用相机有很大一部分关系，用单反用了半年了吧，还属于非常菜鸟的阶段，我都要鄙视自己了，参数都不太会调，大家就当是傻瓜机拍出来的照片好了。

广州塔的照片就这些，顺道跟大家说下，船上有帮人合照照相的，会送小钥匙扣，然后呢，会把帮你们拍的照片洗成一寸的放进去，如果你觉得好看，他们也都有洗出来大张的，大小是A4纸2/3大吧，一张20元，可以买的，如果不喜欢，可以免费拿走一寸照片和钥匙扣。第二天第一站，红砖厂创意园先来张自己的照片，哈~自恋了

废弃的工厂


好吧，其实我也不知道这个是什么

这位亲，你是腰要断了么

直接忽略我的小短腿吧，哎



真真实实的红砖厂啊~~~到处都是这种红色的墙壁，很文艺小清新的地方。

背面够了，那来个侧面吧


这位亲，你这是在斜眼看我么，哼哼

接下来，又是一大波自拍照了。不喜的同学们勿喷啊~~绕道绕道~~

阳光正好，光线正足~~赶紧来摆几个POSS


超喜欢下面这张，有时候喜欢不需要用言语说出来，只要一个眼神就够了

下面这两张就没阳光了，太阳公公躲猫猫去了


错综复杂的天线，看到远处的烟囱了么？感觉好有年代感~

一看

二看

三不看

很久以前，就很喜欢烟囱，也是不知缘由的，终于有和烟囱的合照了，我能说我很鸡冻嘛，要不是穿着裙子，真想来一个空中劈叉，虽然我不会，哈哈


这里有好多这样的美术馆，喜欢画画的同学们可以来看看

美术馆门口的一个“大头”，人家这些可是艺术呢，亲，赶紧和艺术来个合照吧




选择在转角拍摄的原因，是因为我看到一张明信片的图样，也是红砖厂的某个转角，然后立马就喜欢上了。



浪漫的爱情雕塑，也许只有在大学时代才会有以下的爱情画面吧。

漂亮的孔雀，不过实体很小。


一转眼就中午了，可不想饿肚子了，随便在红砖厂里面找个吃饭的地方，下面这个好像是咖喱鱼丸吧，反正我对吃的记不住。

在餐厅给自己写明信片呢，看到我画的烟囱了么

摆好POSS，来和这个不知道叫什么的机器来张合照



其实下图我站的地方，原本是个火车站的站台，有点情深深雨蒙蒙书桓和依萍告别的火车站站台的感觉。刚好正值中午，太阳晒的厉害，这里正好是乘凉的好去处。





随便在逛了一下，就离开红砖厂去了中山大学。这里给亲们一个意见，其实出了地铁口，后面的一条小道就是通往红砖厂的，大家不要跟着百度地图上的路线走，绕了1.4公里才到红砖厂大门，从大门走到里面景区至少还半公里呢，而从小道走直接就到景区了，不懂走的要问下当地居民哦，我们也是要出来的时候问了别人才知道的，去的时候吃了哑巴亏了。第二站，国民中山大学（南校区）中山大学貌似整就一南北走向的，一路向前，不要拐弯，那大部分景点都能逛到。下图是校训，笃行~博学~~博学真的很重要，特别是女孩纸，博学散发出来的气质就是不一样的，可惜我不是




我很好奇，这真的是学生们上课的地方吗？这么小间的教室。好像是教育学院。。。

学校里就是很多很多的树，郁郁苍苍

这个好像叫什么黑室接待室，具体名称我也忘了。也是很有年代感的房子。

休息够了，那就来拍几张吧。好吧，其实是闹矛盾了，幸好在这个地方找到了我。



怎么感觉我的衣服和砖头一样


终于看到我爱的小礼堂了，起身跳跃，其实我原先不知道这草地是不能践踏的，忽略我的残忍吧。


来和小礼堂亲密接触，拍拍近景。要是有一套民国校服，走在这里，真的一点违和感都没有。其实，细心的孩纸会发现，这个小礼堂和石室圣心大教堂一样，也是两个塔尖的。我就特喜欢这样的建筑风格。这样的建筑，仿佛置于千年都能毅然挺立。然后开始后悔当初没离开厦门读大学就是个错误的选择，一辈子都被圈在厦门这个小城市了。但幸好，我们还有这样的机会出行，看看外面的世界，接触不同的人，尝试不同的事务，这样我也能很满足了。



置身于小礼堂身旁，我是如此渺小。

哈喽，你好~~





远处看到的小礼堂，她就这样静静的呆着，陪伴着一代又一代的莘莘学子。


中山先生


阿亲说要接受中山先生的爱抚，敬仰的望着中山先生。

进士牌坊



印象中，每一个学校都有这样一条林荫小道，每到夏天，这些树下就涌过一群一群穿着漂亮裙子的女大学生们，每到冬天，这些树下就会出现一对对围着围巾的情侣。


中山大学的石大门



第三站，广州塔其实四点多就到广州塔了，很多人说去广州塔要晚上去才好看，那我为什么这么早去呢？其实是有原因的，因为我要去世界最高的高空邮局给我的小伙伴的寄明信片，希望爱我的，我爱的都能收到我从高空寄去的祝福。还有另一个原因，我想去看看广州城的日落，想看看这座生生不息的城市是怎么夜幕降临的，事实证明，我的抉择真的非常正确，大家看图就知道啦。到达广州塔，小蛮腰哦

看到没，金光闪闪的江面，好美，整条江河像铺了一层亮片，通向遥远的远方。这个时间点的广州城很美，人们忙着结束一天工作，夜幕忙着上映。

我想要拥抱这样的世界

这边是夕阳西下逆光看的广州城


这边是夕阳西下顺光看的广州城


但不管怎么样的广州城，我都爱她。江面两艘轮渡，相向游过来。人们在船上看广州塔，我在广州塔看他们。这世界就是这么奇妙。当你以为你在看风景时，你也出现在别人的取景框里。


107层，428米高空。这里可以寄明信片。亲们可以先写好在拿上来寄，因为没有专门的桌子椅子让你写，然后我就这样蹲在地上，一张张写下去。没收到的就对不起我的不容易了，不过幸好，截至到今天9.13号，百分之九十的已已经收到啦（9.6寄的，9.7号的邮戳）


登顶了，这里是450观景平台。还有高空横向摩天轮和跳楼机。不过，我没敢上去坐。当然啦，套票的价格也是蹭蹭蹭往上爬~·但真的真心建议大家上这个观景平台，至于玩玩这些游乐设施，看大家的意愿了。反正都上广州塔了，为什么不直接上到这呢，免得以后后悔。

夕阳还未完全西下。

感觉这座广州城被一层曼妙的薄纱笼罩着，好美


广州塔是看不到日出，因为等广州塔开门的时候，太阳已经挂的老高了，所以，看日落变是唯一的选择，当然啦，日落也是很美的。



即将笼罩一层黑幕的广州城


那天的运气算是好的，因为前一天还下暴雨呢，登塔那天我真怕继续下雨，那我的观日落和登塔计划只能泡汤，不过，老天算是眷顾我了。那天的夕阳真的很圆很红，我算，在我还留存的记忆里，这次真的是最美的一次日落，因为你可以看到它沦落到天际边，不过，相机拍不出这样的美感。


夕阳的上边是一团团云，而下边是忙碌之后的广州城。站在这样的高度看世界，看这一座座拔地而起的高楼大厦也瞬间觉得好渺小。真的，心生开阔就是这样的一个感觉。我们一生中又有多少次这样的机会，看身边一座座高楼大厦在自己的眼皮底下慢慢披上一层薄纱，倘若一个害羞的菇凉。



这种美，和夜景的美是不一样的。


待夕阳完全落下去之时，天边呈现出一片枚红色。城市开始点亮点点灯光。夜幕开始降临了~·

广州的人们，开始不约而同的开起了家里灯光。加班的人也开始点亮办公室的灯。路边的路灯、桥灯、广告牌灯都不约而同亮起来了。


因为手持拍夜景，所以，手抖的很多，拍的不是很好。


有没有万家灯火的感觉，这就是广州城的夜景，霓虹醉色。这个画面好像在《千与千寻》里看过，当时便是爱上了这样的夜景。如今能看到真实的，也算给自己一个完美的交代。亲爱的自己，幸福吧。



阿亲说要和广州塔上面的标志拍照留念，我说，根本看不清上面写的是什么。

登顶必须做的事情，那便是拍照啦~~






因为门票是这次旅行中最贵的一项的，重点是景色也很美，所以从四点多上来，一直到七点多才下去。就坐在顶楼，饿着肚子吹风。不过，我想，这些都会我的记忆里找个一个好位置，然后，就不曾在离开。第三天第一站，越秀公园五只羊雕像，广州羊城的标志



然后和羊羊羊羊羊合照






镇海楼，也是广州博物馆，也是在越秀公园里。



五羊的传说，传说五位神仙带着麦穗坐这五头羊来到广州，为人们带来五谷丰熟。后来离去，这五头羊变化作石像，守护这广州城的世世代代的人们。




越秀公园里的纪念碑





镇海楼五楼可以站在阳台上看整个越秀公园


第二站，中山纪念堂和中山先生的合照

纪念堂内部的构造，其实看上去是很宏伟的，当然要顺带听听讲解员，这样你才能更好的理解这座建筑存在的意义。


外部景观，讲解员说那块天下为公的牌子其实是水泥做的，根本拆不下了，因此才得以保留。






第三站，陈家祠陈家祠我不得不说我真的被她精湛的做工震慑到了，屋顶上那一处处泥人儿，栩栩如生，就像在诉说着这祠堂的千年岁月的故事，色泽鲜艳，各个造型迥异，每一处都有每一处的故事，小到连泥人手上的篮子都雕刻的这么精湛。我一进去，除了精湛这个词，我真的想不到什么词更适合了。具体大家可以看下下面的图片，但因为在陈家祠拍摄的时候，参数没调好，所以好多照片都太过曝光了，但就算是这样，也抵挡不了他散发出来的美。





很有古代感，想想这家祠堂是经历过多少沧桑岁月才能保存到现在，从这精美的屋顶就能看出，古人手艺的精湛，但流传下来的手艺却一样一样失传了，这不得不说是我是中华儿女的失败的地方了。老祖先留下来的建筑被毁了差不多了，而老祖先留下来的手艺也不能完整的保存下来。



如果你近距离的站在这些雕塑面前，你内心真的会震撼，因为这些雕塑都是靠劳动人民的手一个个捏造出来的，没有什么大型机器来制造。在如今这个速食时代，有多少东西是真正靠双手打造出来的。




所以说，广州是把中西结合的很好的一个城市。单单是建筑上，西有石室圣心大教堂，中有陈家祠。不管是西式还是中式建筑，在我眼里，他们都一样美丽。





里面有展示好多这种雕塑，各个表情到位，栩栩如生


还是极度的喜欢这样的屋顶


这个好像是一个厅堂的门口


这里面展示的是各种雕刻，这是象牙雕刻出来，还有各种石雕，木雕，漆线雕。

累了，坐下休息一下

陈家祠里展示的是各种先人留下的手艺，这是刺绣，当你真正看到这画面时，你会发现，你先前看到的刺绣真的算不上真正的刺绣，这做工，用旁边遇到游客的话说，这不是机器能做出来的，粗细线都有，但针针均匀。


也是先人的手艺，蒲扇


这样的美景当然要合照两张，帮忙拍照的妹纸也很热情





里里外外参观后，便在院子里稍作休息，三天下来，走了好多的路，脚底板都要断了。




休息够后，赶紧在拍一两张照片。因为我知道，很多地方，可能一辈子你真的只会去一次，我想好好保存这份记忆，如果可以，我希望给我的这份记忆装进精美的盒子，然后放在内心最安静的地方。




再见了，陈家祠，陈家书院。


第四天第三天晚上，从广州坐高铁到达深圳，用时36分钟。第三天晚上，逛了深圳的东门街，见识到了把小吃街开到室内是什么样状况。世界之窗，从世界之窗，你可以看到好多你可能要到国外才能看到的景观建筑，不过是迷你版的。如果你是土豪呢，建议还是去国外看看真实的世界景观，毕竟这些都只是模型。不过，说实话，这里面好多景点的名字我真的记不住，可能因为没有去深入研究吧。大家看看照片就好啦世界之窗铁塔

从这个角落看景很是壮观

石壁上的画像



这张我也觉得很美




远处的凯旋门

凯旋门前近照，又开始疯狂的拍照模式了


这位小哥，跳的不错


这位小妹，动作是不是摆的还可以


比萨斜塔




随手拍的小石像，其实很小的




下面这些我其实都不知道是什么地方




来到非洲区域，就是来到古老的感觉


金字塔，内部是可以进去参观的。虽然说是模仿的，但是进去之后我还是怕怕的，毕竟金字塔还是人类的不解之谜。

狮身人面像





美国的一个大峡谷




这种应该算是一种丹霞地貌吧



罗马斗兽场


侏罗纪公园，恐龙会发出阵阵吓人的声音，哈哈还挺逼真的




美国总统山


自由女神



这个不知道是什么地方的建筑，反正感觉挺欧风的



又是铁塔









这面墙这样看是不是很美

石像的侧脸，觉得这样拍好有美感

你干嘛学人家嘟嘴


离开时，再来一张



然后，四天的行程就这样结束了。很多时候，我们想什么就要去做什么，不要等不要拖，因为你现在不做，你就真的不知道你什么时候会去做了。旅行就像毒药，一旦有了第一次，你便从此割舍不了他。下面是坐动车回厦门在车上拍的照片，本来是想拍来时路上遇到壮观民宅，可惜没遇到。但能遇到这样的美景，也不错，更有八月十五月圆的月亮陪伴回家的路。大家有什么问题，也可以给我回复问我，有看到我会立马回复大家的。谢谢么么哒~·~~




----------------------------------------------分割线---------------------------------------------广州，最大的特色还有一个是因为她是吃货们的天堂，那当然，我还算不上是十足的吃货，所以没法给吃货提供太多的意见，大家见谅哈美食部分，下面是我做攻略记录的，当然啦，马蜂窝有一本专门针对广州美食的攻略，亲们可以去下载看看，远远比我这实用多了。比较推荐的有：银记肠粉、云吞面、炸云吞、薄皮鲜虾饺、鱼蛋粉、双皮奶、叉烧包、萝卜糕、艇仔粥、及第粥。当然还有很多美食我没提及，因为美食部分攻略没做好。上下九美食附近上九路：银记肠粉、永盈茶餐厅、日之船章鱼小丸子下九路：仁信甜品、西关人家、广州酒家第十甫路：南信甜品、荔湾名食家、偶济轩面店、陶陶居茶楼、莲香楼茶楼宝华路：陈添记鱼皮、及第粥、顺记冰室、宝华面店多宝路：潮宝鱼蛋粉长寿东路：坚记面店、同记鸡粥因为主要吃的部分我们都集中在上下九附近，让我好好回忆一下，我吃过中不可缺少的是什么~~上九路的银记肠粉，推荐五颗星他们家有各种肠粉，料都很足，用网上的话说就是，粉薄、味鲜、爽滑、口感独特”味道鲜美。还点了状元及第粥、艇仔粥。油条配粥是我的最爱~~银记肠粉可以说是广州肠粉的代表作啦，当然也是有很多分店，到广州的第一个晚上就是打的去吃的艇仔粥在我看来比及第粥好吃呢，因为及第粥里有一些配料我个人原因不喜欢吃，但大家都可以尝试一下，都是在网上排名比较高的。因为吃的时候没带相机，照片都在手机里，没弄出来。就没图啦~~大家凭空想象一下鱼蛋粉（我吃是河粉），推荐五颗星也是在上下九路找到的，因为当时打的打不到，在厦门还没过这种情况居然打个的，活生生的被十几组群人硬抢了过去，我能说打了将近40分钟才上的车吗~~欲哭无泪啊，给大家建议，晚上在上下九路附近讲究的是快、准、狠。好吧，偏题了~~~话说是在打的的时候买的，当时是想说买回去当宵夜吃的。回去吃的时候发现，那是极好的。性价比极高，但我忘了是在什么店里买的了。有鱼丸、鱼皮、粉面、云吞等等~~据说是潮州特色，但在广州比在潮州出名，貌似潮州的鱼蛋粉都渐渐失传了。这个没有照片，当时狼吐虎咽了，忘记拍照了。这是在网上找的照片，大概就是这个样子的。

云吞，推荐五颗心云吞好像是有两种，一种煮汤的，一种是炸云吞。我比较喜欢第二种，相对来说，第一种的做法比较普遍，各个地区好像都有，但是炸云吞在广州这地区可能算是比较有特色的吧，毕竟我在厦门还是没吃过炸云吞呢，好好吃哒


双皮奶，推荐五颗星来广州一定要吃下广州的双皮奶，双皮奶在粤菜中算是甜品中的极品。比较出名的是仁信和南信的双皮奶。但是我都没看到，随便在北京路一家店买的，但虽然不出名，也很好吃的。奶香味浓浓的，比我在厦门吃的号称是台湾传过来的双皮奶都好吃，非常推荐哦。

叉烧包，推荐四颗心这个是根据阿亲吃的感悟来写的，我只吃了皮。因为我不敢吃肥肉，所以蒸笼叉烧包都拱手让人了。阿亲反应很好吃，哈，因为我没吃过，给四颗心吧~~是不是有点不公平啊


还有，来广州一定要尝试一次喝早茶。这是老一代广州人的习惯了，点上一壶茶，一份小点心，一份报纸，一个早上就这样惬意过去了。日子就是在这样的享受当中一点点流逝。喝早茶，美好的一天就开始啦，当然啦，如果你晚去了，那就没位置了，像陶陶居、莲香楼这两个比较出名的茶楼早就座无虚席了。




能记住的大概就这些了~~~------------------------------------------------分割线-------------------------------------------写在后面这次是四天四夜出走，真的很开心。这四天的行程，我真的满足了，在一座城市的一座高楼，一座高楼的一小块办公桌困了两年，这样四天的行程我真的满足了。旅行的意义，不是你看了多少风景，而是你的心里又多少可以看风景的窗户。一个人一旦心胸开阔，便会学会很多，你不会在斤斤计较鸡毛蒜皮的小事，你不会在陌生的街头开始感到害怕，很多东西便开始会释怀，不去计较得与失，慢慢的把你拉回你最初的梦里。这样就够了。旅行，是你做了一次，就会爱一辈子的事情。

