在同学的微信中知道了这个地方，百度一看离广州不远，于是约了几个同事，一行四个女汉子自驾直奔花都王子山森林公园。这个公园名字可能许多人不知道，但一说在芙蓉嶂附近，个个都“哦！”顿悟的样子。去的时候高德地图没有指示新开通的广乐高速，大约要一个半小时才到。回来时走广乐高速，一个小时就到广州了。广乐高速离森林公园约5公里处有一个出口，可惜我们去的时候还没开通，如果开通了，估计又会缩短10分钟路程。另外，必须说的是广州居然有一部704公交车直达公园收费处。我们在红山村看到的地图。这里离公园还要十多公里。

房子应该是那个年代的产物，还是那个熟悉的句子，那个熟悉的字体。

这里有可以租单车。

路边小河里的肥鸭瞬间让我柔情万丈。

离开红三村一路蜿蜒小道，来到收费处。如果不是一道横杆拦住，旁边竖着收费牌，你还真不知道到了公园门口，简陋不堪，连个牌坊啥的都看不到。收费不便宜，成人30元。小车开进去，收5元。开车进去就会错过门口过去一点右边的一个小溪。我们看到有一个旅行团在小溪旁游玩。如果不开车进去，大约要走一公里左右才能到上山的路。经过一个水库，一看到这景，大家的感觉是冲着这里就没白来，美，清新纯净的美！



进到山脚把车停好，走左边的路上山，是石板路，一路沿着山溪，较多景点。另外一条路是水泥楼梯路，好走但是没意思。我们一早出门，到得早，感觉整座山给我们包下来了，“前无古人，后无来者”。四个女汉子悠悠闲闲，踱着方步，一步三拍照，心情无比舒畅。你看看，能不舒畅吗？

平时不瞄一眼的小花，这时看来为什么如此灿烂？

小溪水质清澈，潺潺水声是天然的伴奏，给安静的森林带来乐感。

远处山峰层峦叠嶂，森林浓绿苍翠欲滴，石头小路精致干静。

清泉汩汩，小溪潺潺，疏落的阳光透过树叶流泻下来，衬托着小路上斑驳的树影。此情此景，我知道，很快，你就会来追随我的脚步......

几乎全程小路都笼罩在森林之中，不用戴帽子，但是有很多飞蚊，眼镜或墨镜必备。


半原始的森林里好多小生物，除了飞蚊，就是地上爬的，超多四脚蛇在脚底窜来窜去。

上山的前半段都是这些平缓的山路，毫无难度，不需气喘，只需要你在身边探索美，发现美。



哇，神秘山洞！据说此山有很多秘径，等待勇敢人士去探秘。

跟着我走山路，累了吗？

我觉得这个蜘蛛网般纵横交错的树枝特别有意境。

开始有难度了，但依然步步都是景。


惊喜！无边无际的绿之间的那些红叶给气喘吁吁的我们带来了惊喜！来的正是时候，零零散散的红叶给山色带来层次感。

远处森林的墨绿，黄红交杂的枫叶，和近处的嫩绿，俨然构成了一幅天然的油彩画。


藏于深山淡泊名利的瀑布，一不小心你就错过了。你有你的出色，我有我的精彩。

了解一点历史。

继续前行。


老藤一条，童心大发，各种摆pose。

最后一段楼梯，然后就是海阔天空，然后就是一览众山小。

看到停车场了，看到我的车了！

海拔5百多米，上山路程2768米，上山两小时（我们悠闲的速度，有个年轻女孩50分钟上到顶），下山一小时。最后，以森林浪漫的心结束这篇游记。我还会回来的！爱你，王子and王子山！


