喜欢旅行，喜欢看到不同的风景，呼吸别样的空气，感受另类的风情，邂逅特殊的美丽~~新浪微博：http://weibo.com/u/186127856012月25日，阳光灿烂，我们来到岭南印象园，过个怀旧的圣诞节。岭南印象园位于广州大学城(小谷围岛)南部，原练溪村的区域内，总占地面积16.5公顷。岭南印象园是典型的岭南传统风格建筑群落。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙。悠长的青云巷、古朴的趟栊门、壮观的蚝壳墙、精致的满洲窗，小溪蜿蜒，池塘清澈，处处散发着岭南水乡的韵味。在岭南印象园可以找到你对怀旧的所有要求，儿时的铁皮玩具，小人书，再次体验滚铁环，打陀螺，扔沙袋，弹波子，我们还有西洋镜、鸡公榄、荔湾湖畔的小船滑梯、西关木屐、烧玻璃、画糖画、捏面人、陶笛、草编、剪纸、做米饼、磨麻油、织布、广式凉茶，让你也过足怀旧瘾。还有真实场景还原的巡捕房、老衙堂、老报馆、老药店、老影院应有尽有。当然，这些怀旧的东西，也只有在广州，经历过这个时代的人，才明白这些东西的含义的。如果你不是本地人，也可以在此了解岭南水乡的文化和人文风情哦~~地址：广州市番禺区大学城外环西路（近新造渡口）交通：乘坐地铁四号线，到大学城南站B出口，再乘坐印象园的免费接送车（坐满即走）即可到达。或者从地铁口处可以步行前往，大约20分钟。门票：好像是60元吧，记不清了。学生证可以买半票。饮食：园内就有很多广州特有的小吃，价钱也不太贵。只是没有什么餐馆。游园时间：我们只玩了大半天，上午10点左右去到，下午5点左右离开。玩的时间很充裕，还看了不少演出，还有皮影戏等等。




老电影的设备

旧式火锅哦，以前我们家也用过这种锅~

这幅画是全刺绣的~貌似这种手艺叫广绣吧

模具~

很复古吧~


卖鸡公榄！


旧式广播的设备~

收音机吧~





各种复古建筑~


穿开裆裤的年代~

金龙鱼门，是不是很逼真啊~


当然也有现代的气息，就比如身后的喜洋洋和灰太狼哈~

阳光灿烂的日子，这里也是个拍照的圣地哦~




颜色很美~

实话说，真不知道这个是什么植物~


广州很有名的，东山的少爷，西关的小姐~


美丽的向日葵~


岭南水乡的建筑群~

还有水车哦~

旧式单车，估计已经没得卖咯~

八九点钟的太阳~

擦鞋档哦！O(∩_∩)O哈哈~推荐：阳光灿烂的时候，这里的建筑和风景都很漂亮，喜欢拍照的爱好者，或者喜欢复古的小清新们，都可以来走走看看哦~是亲朋好友周末结伴出行的优良选择哦！另外，这里也很有怀旧的教育意义，如果想要小朋友了解广州过去的历史，家长也可以带着孩子来体会一下哦~期待下一处美丽的风景！

