旅行前一系列的准备工作，请假，提前处理工作，整天趴在蚂蜂窝里看攻略。至于旅行的的地点为什么选在广州，原因很简单——小新在这里。异地恋这件事情只有经历过的人才知道，还好我们很快就能在一个城市生活了。此次旅途的线路基本是我制定的，不是小新不管我而是他制定的路线都是带领导游玩的固定路线，所以小新说我想去哪就去哪，实在没地方去了他再来安排。然后就是好多个日日夜夜在蚂蜂窝里乐此不彼的逛来逛去。长隆欢乐世界和野生动物园我们就不去了，前者会消耗我们大量的体力，后者我对此不感兴趣。白云山、越秀公园这样的花花草草也吸引不了我太多的目光，陈家祠、黄埔军校旧址、中山大学之类的我的文化底蕴还不足够。所以我选择了几个最特色的景点。沙面、红砖厂、石室圣心大教堂，吃货而言的我们自然不可能放过上下九和北京路啦。好啦，下面我出发了。经过26小时的长途火车，在晕晕乎乎中抵达了广州。回到小新的住所放下行李我们就出发鸟~~

我是分割线预告歌莉娅


沙面




3D魔幻巡展


红砖厂




DAY1：北京路——珠江

广州有老城区和新城区之分，老城区大多是几十年的建筑，发展并不十分迅速，这就是老城区的标准建筑富临食府

当时太饿了光顾着吃了忘记拍照借用一下网上的图片吧很小的一家店你不仔细找很容易就走过了结果进去以后发现是满满的等号的人

脆皮猪手49元美味指数★★★★☆味道很不错，就是那个小料，以为是辣椒一类的酱料，沾了很多往嘴里一赛，我的妈呀，肿么是芥末，眼泪哗哗的，小新在旁边笑得前仰后合的，哎，吃芥末无能的我就只好纯吃猪蹄了，皮好脆好香呀，不吃小料也好吃

白灼牛肉39元美味指数★★★★☆牛肉做的很嫩很嫩，问题依然是那个带有芥末的小料，小新去给服务员要的其他小料，就给服务员说你吃不惯芥末的味道，他会重新给你配个小料，蘸着新小料，那味道才算美味呀

上汤苋菜点菜时忘记看价格了美味指数美味指数★★★☆☆不推荐，怕吃两个肉菜太腻才点的，事实证明我俩都是肉食动物，真的觉得一般，小新怕我初到广州会上火，逼我喝了两碗才准我继续吃肉吃饱喝足，买单后坐在门口等发票，热情的老板娘还送了两碗红豆沙给我们，饭后甜品，好好吃呀。今晚的安排是小新提前订好的夜游珠江，说这是广州的必备行程。

歌莉娅刚走出北京路，远远看见的是歌莉娅，之前在攻略上见到过，当时没打算来北京路就放弃了这里，后来也就忘记了，今天无意间看到了，当然要进去看看啦

这不是歌莉娅那个服装品牌，而是一家创意生活馆







在里面晃了一下，没敢多逗留就出来了，奔赴下一目的地，珠江广州的夜景确实很漂亮，不过对于两个吃货而言，花近100块钱去看这些景色，我们宁愿去吃美食啦，哈哈漂亮的小蛮腰

回到码头就不早了，第一天的行程就这样结束了，回家恢复体力，明天继续DAY2:上下九——沙面——蚝德喜来到广州的标准吃货，自然不能放过上下九啦。我俩可是连早餐都没吃呢，空着肚子来的宝华面馆

云吞面20元美味指数★★★★★由于昨晚吃的太腻，我俩放弃了猪手面，选了云吞面，很好吃，里面有大个的虾仁，面很劲道，小新吃的津津有味，他说从没吃过这么正宗的云吞面，之前的云吞面个头就是馄饨，两个人一碗面，尝尝味道顺记冰室

云吞面量实在是很足，两个人一碗都觉得肚里有了东西，女生最爱的冰激凌我怎么能错过

椰子和芒果11元一个球美味指数★★★★★招牌三球我们怕吃不了，椰子的有一点点偏甜，不过味道都很好陈添记

艇仔粥我们实在是吃不下了，两个以吃货标榜的小胃，下次再来弥补遗憾

南信的双皮奶和姜撞奶对牛奶不是很感兴趣拍个照吧肚肚里吃的差不多，我们进攻沙面，此次旅行我最爱的地方

沙面我来了~~~~~无数照片走起


















劳苦功高的摄影师老公——小新



沙面如我想象般特别，又比我想象般更美。事后想起，沙面依旧是我此次旅途最爱的地方。事实证明，游玩是件耗费体力的事情，从沙面出来回去补觉，一觉醒来便是晚上了，想吃大排档，小新常去的那些地方都还不错，不过我更想试试不曾去过的，所以我们选择了蚝德喜。蚝德喜店面忘记拍了，借用大众点评网的吧

主打

烤生蚝48元一打12个美味指数★★★★★好吃好吃好吃，就是好吃，小新吃过很多类似大排档，评价就两字好吃，以至于最后一天临走的时候小新还想拉着我来吃，可是太累了不得以取消了第二次

半虾半蟹粥68元美味指数★★★★★砂锅粥里面有很多口味，有虾粥和蟹粥，不能要半罐，但是可以掺半，所以我们要了半虾半蟹粥，这是此次广州游，我最爱的食物，实在是很好吃，68元的粥里三个螃蟹许许多多的虾，熬的火候也很够，总之，是你不得不尝的美味。地址在天河立交桥下面


看看我俩的战果，我两一共喝了八碗全部解决掉，就知道有多好吃了。吃饱喝足回家睡觉，明天继续DAY3吴係茶餐厅——大食代——3D魔幻艺术展——港丽餐厅第三天了，出门就已经十点了，昨晚吃完夜宵回去太晚，早上严重起床无力，本来去了吴係茶餐厅，结果因为种种原因没吃成，我们就在太古汇里随便吃了点，本着吃货精神发上来

这个味道不错，名字忘记了38元

蛋包饭美味指数★★★☆☆就是鸡蛋包着米饭，味道一般，不推荐吃饱喝足，去往下一目的地美味指数3D魔幻艺术展门票正价60团购35









再次让摄影师老公露个脸





逛完3D出来就在商场里闲晃，广州的游戏机好特别，别处都夹娃娃，这里的夹冰激凌，那么里面是冰柜吗

港丽餐厅晚饭，提前没有规划，走呀走就到了港丽餐厅门口，很多人排队，中国人的好奇心嘛，凑热闹呗，就去吃夜茶了。

夜茶很划算，所有的夜茶都9元一笼，比如虾饺、凤爪等，周末每笼加一元，那也很便宜呀，面38元，味道不错。茶水费就贵了，8元/位，可以理解，成本嘛又是忙碌的一天，回家恢复体力，明天继续DAY4：红砖厂——兰桂坊华辉拉肠

小新说这是付昂周很有特色的早餐，一份拉肠，一碗艇仔粥。也算弥补了没有吃成陈添记的遗憾。味道很香，只是吃到一半就有些腻了红砖厂红砖厂就是一个已经废弃的工厂，添加了人们的创意。适合文艺青年，和摄影爱好者。和小新刚刚走到红砖厂，第一反应就是啊，这就是红砖厂啊。满眼望去都是废墟，看不出一点景色。然后我们抱着来了就不能浪费的心态，随意溜达，拍了几张照片就明白摄影爱好者为什么喜欢它了。上照片


















惯例给劳苦功高的摄影师老公——小新嘿嘿



广州的最后一顿美食兰桂坊

咖喱蟹88元美味指数★★★★★实际上是自己挑螃蟹的，螃蟹分价格88.98.108.118.128等，我们挑的最便宜的，其实我们自己看了下大小都差不多，价格差在螃蟹钳子上，本着以最少的钱吃最好吃的，我们挑了小小个。味道很好呀，肉质鲜嫩，汤汁配米饭，吃货的天堂呀

烤乳鸽特价12.8/只美味指数★★★★★这里的招牌，作为一个理科生，原谅我的词穷吧，用你能想象到的词语形容它就好啦DAY5：没行程机场等候，此次旅行结束。一张没形象的照片，旅行枕累人啊，没精神

写到这里，此次广州行也接近尾声了，原谅我的语言表达能力实在有限，我已经尽量把我吃到看到的东西写出来了，希望你们喜欢

