在同程上看到1元景点有这两个地方，赶紧抢票啊，一抢抢了5张和亲戚们一块出发！。说来真是要感谢同程呢，市场价104元的，在同程上也要好几十，到景点门口也要7-80元呢，省不下少钱哈。小红花送给同程。
同程做活动是11月22和29，只有29这个周六合适了，那一天八点就起啦，做好三明治带好水果就出发了，一共三波人，从三个地方出发，最后集中点在市桥地铁B出口等。交通要说一下，在广州三号线市桥B出口，一出来就有N多公交车，专线直达宝墨园的，宝和南是在同一个地方的，公交车不会显示南粤苑所以不用担心，看到宝墨园字样就赶紧上车吧。我们大概10点半到地铁口，哇，好多人啊，可能是周六的原因啊，之前看同程有2万多张票供人抢呢，想一想2万多人分两批入园，多少人流一批啊。。。
挤啊挤终于上了一辆，从站头到站尾大概二三十个站，整整一个小时，站啊亲！！！累死了！我在2009年12月12号去过一次了，所以还好，有心理准备。不过2元的公交算是可以了，站一个小时也值了，真感谢自己的坚强。其他亲人们也还好，有个小孩，不过也能站，真是娃娃从小做起。给他点赞！
11点半左右吧到达景区门口，先看到南粤苑，于是赶紧又排队去兑换那个1元票，要带上手机哈。有个人手机没收到验证码可麻烦了，看到他又打电话又是在那里问的。我也是啊有4张票是套票，有1张是南粤苑的，可能是订的时候看错了，后来灵机一动，赶紧上同程网再买一张儿童票23元宝墨园的，还好还好，损失不是很大。所以大家去优惠门票景点的时候一定要看清楚自己订的是否正确，验证码，二维码是否有收到，没有的话要提前打电话给官方客服要啊，否则到了景点又排了半天队伍才发现买错了，到时就没办法以正价门票买了。虽然不是说特别贵，但感觉很可惜啊，明明不用钱的啊，有一种煮熟的Y子飞掉的感觉咯。本人经验希望能帮助到大家。
背景音乐用了梁玉嵘《宝墨园》歌词要仔细听哟。
南粤苑第二期工程扩建面积4000多平方米，修葺一新的南粤苑牌坊，在日光下熠熠生辉，富丽堂皇。南粤苑广场增设了十八座清代鎏金十八罗汉铜像，铜像是按照实际人体比例铸造而成的，造型逼真，栩栩如生，神态肃穆，庄严无双。
南粤苑是第一次进来，从大门口一直进去就看到好多鱼鱼小朋友乐开花了。
鱼嘴巴张这么大估计是饿了
然后看到孙大圣
没想到啊，里面还有它的住所
里面有人吗？
我对文物不大感兴趣，所以都没有怎么拍照，山水花鸟比较喜欢。
对这个吊扇倒是感兴趣起来
有点特别，没见过的
墙上的画身材可真好~
美
古典美
一排风扇看起来很有特色
一会就逛完啦，南粤苑比较小，不拍照估计半小时就搞掂了。正价门票还要四五十呢，你说叫我自己买票进来可能我不会哦这么贵。
抱着小孩也来，估计也是抢到一元门票了吧，哈哈。
感谢同程。
我们午餐是自带的，一向提倡环保，那里有几个大小排档，感觉好脏，因为全在外面吃，灰尘又大，人又多，那些餐具一看就知道不卫生。最好的办法就是自带午餐，带点干粮和水，很容易解决哈。
吃完午餐后就往姐妹园之宝墨园去啦，从南粤苑出口向右转走大概三分钟就看到牌坊啦，跟着人流去肯定没错的啦。
这个牌坊还是和我四年前来的一样，很旧。不过里面有些翻新了，有些旧的东西还保留着，增加了一个佛像，还有游泳池，其他的变化不大。
一进门又是看到好多鱼儿哦真是开心
多自由，很向往它们的生活。每天吃完游，游累了睡下觉，有游人来又表演一下，继续游。。。
小桥依然
经过一处又是鱼。
忍不住又拍一下
花1元加10元车费来回就算是纯看鱼也值了。
小船儿划呀划
小小瀑布到处皆是
假山上有点花
小商店的一个东西，很有意思
经过一片荷花但是没有花。
因为冬天没有放水给小朋友们玩。
小喷池到处皆是
到玫瑰园了哦我比较喜欢这个点
百共争艳啊
亲人们好像走不动了，都在大树底下休息，当天天气也比较热，26度啊。第二天就开始降温。
这么漂亮的都没来拍照真是可惜。
亲人们要去参观宝物
拍了几张就走了她们看得可仔细
这灯也蛮特别
小商店卖的东西这么可爱
经过一个王八住所
墙上的雕刻。
从12点一直逛到3点半左右就差不多逛完了，两个园子都不算大，反正门票1元就当散散步了，想想四年前我还买门票进去呢，真是巨划算啊才一元。周末的好去处。如果是广州附近的有车一族其实最好了，坐公交有点辛苦，因为周末太多人啦，挤死了。总体来说还不错的一次家庭出行，亲人们都非常的开心！希望下次再抢到这么划算的门票哈~

