在廣州讀書，在廣州工作，不知不覺都幾個年頭了。對於廣州，無法用語言去表達我對她的留戀，只能在廣州的每一處留下我卑微的腳印。

——————————華麗麗的分割線——————————

在這篇遊記中，每個景點之前都會附上對這個景點的一些官方介紹，不喜歡的蜂蜂們略過就是啦就我個人而言，首先我是先需要了解有關於這個景點的一些基本情況，然後我才可以更好的去玩，對這個景點了解得比較透徹一點
總的來說，在這篇遊記，我把我這幾年在廣州去過的景點基本上歸類為7大類。關於民以食為天，確實是很重要。但是在這裡我就不多做介紹了。一來，我不是吃貨一枚，對於尋找美食之類的就順其自然；二來，來到了廣州，不怕找不到吃的。平時都說，食在廣州嘛況且，吃東西對於我們來說，都是蘿蔔青菜，各人所愛，見仁見智啦
其實，在這篇遊記中，有很多景點都可以在網上訂票的。在這裡，先打個小廣告啊，不要介意哦我個人就很喜歡在同程網預訂。在同程網預訂門票，既優惠又方便，而且很多都是到付的

1、教育基地
（廣州起義烈士陵園黃花崗七十二烈士墓園陳家祠黃埔軍校舊址中山紀念堂）

2、宗教建築
（南沙天后宮沙面&石室聖心大教堂）

3、博物展館
（廣東省博物館荔灣博物館珠江英博國家啤酒博物館西漢南越王博物館南越王宮博物館）

4、自然風景
（大夫山森林公園小洲村太古倉碼頭白水寨風景名勝區白雲山風景區珠江夜遊）
5、休閒公園
（廣州動物園廣州海洋館嶺南印象園寶墨園余蔭山房紅磚廠TIT創意園1850創意園雲台花園百萬葵園越秀公園）

6、主題樂園
（長隆歡樂世界長隆野生動物世界長隆水上樂園長隆國際大馬戲）

7、商業步行街
（上下九步行街北京路步行街）



——————————華麗麗的分割線——————————


1、教育基地
廣州起義烈士陵園
地址：地鐵1號線烈士陵園站D出口
門票：免費
廣州起義烈士陵園，位於廣州市中山二路92號，是解放後為紀念1927年12月廣州起義中英勇犧牲的烈士，于1954年修建的紀念性公園。墓道兩旁有20個大花壇，四季鮮花不斷；墓上密鋪青草，四周松柏常青；陵園東部有中朝人民血誼亭和中蘇人民血誼亭。園中人工湖還有湖心紀念亭，橫匾上書“血祭軒轅”，為董必武所提。被列為全國重點烈士紀念建築物保護單位和廣東省重點文物保護單位，是廣州市首批愛國主義教育基地之一。
之所以會來烈士陵園，是因為當時正值清明前後，學校就組織黨員來到烈士陵園進行掃墓活動

广州起义烈士陵园



广州起义烈士陵园






黃花崗七十二烈士墓園


地址：地鐵5號線區庄站E出口
門票：免費
黃花崗七十二烈士墓園，又稱黃花崗公園，位於市區北面的白雲山南麓先烈中路，是為紀念1911年4月27日（農曆辛亥三月二十九日）孫中山先生領導的同盟會在廣州“三.二九”起義戰役中犧牲的烈士而建的。它是廣州作為近代革命策源地的重要見證，是全國第一批重點文物保護單位，中華人民共和國成立後，改為紀念公園。
這一次來到黃花崗，又是因為學校組織黨員來這裡進行掃墓活動












陳家祠
地址：地鐵1號線陳家祠站C出口步行100米
門票：全票10元，學生證5元
陳家祠，又稱陳氏書院，是廣東現存規模最大、保存最完好、裝飾最精美的古代藝術品建築。整座建築坐北向南，主體建築為三進五間，由九堂六院大小19座建築組成。陳家祠以其巧奪天工的裝飾藝術著稱，是集嶺南民間工藝之大成之作。它薈萃了嶺南民間建築裝飾藝術，以其“三雕、三塑、一鑄鐵”著稱，號稱“百粵冠祠”。建築外圍有青磚圍牆，是典型的廣東民間宗祠式建築。陳家祠現為廣東民間藝術博物館。
當時去陳家祠的時候，我們帶著一位美國的朋友過去的。因為想了很久，都不知道帶他去參觀哪裡。想想看，陳家祠也是不錯的選擇

陈家祠

陈家祠

我想說的是，He is reallyreallyso tall


當時到這些蠟像人，真的有被嚇到的呢做得很逼真呢，要是晚上看見這麼一個人坐在那，還真真是嚇到了呢





















黃埔軍校舊址
地址：地鐵5號線魚珠站，下車後還有1.4Km才到目的地
門票：免費
黃埔軍校舊址位於廣州市黃埔區長洲島內，原為清朝陸軍小學和海軍學校校舍。民國13年（1924年）6月16日，孫中山在蘇聯顧問幫助下，創辦了培養軍事幹部的學校，為名“中國國民黨陸軍軍官學校”而後更名為“中華民國陸軍軍官學校”迄今。軍校群英薈萃，名將輩出，在中國近代史和軍事史上具有重要意義。1988年舊址被定為國家級文具保護單位。

黄埔军校



黄埔军校



黄埔军校


中山紀念堂
地址：地鐵2號線紀念堂站D2出口
門票：免費
中山紀念堂是全國及廣東省重點文物保護單位，是廣州人民和海外華僑為了紀念偉大的革命先行者孫中山而籌資興建的紀念性建築物，由我國著名建築師呂彥直先生設計，1929年動工，1931竣工。
之前在學校的時候，班級活動曾經就組織過活動來中山紀念堂的。但是當時因為有事，就沒能去了。當時還有點失落的呢現在，由於工作的關係，差不多每天都要經過這裡呵呵，或許是緣分吧

中山纪念堂

中山纪念堂





—————————— 喝個咖啡養養神——————————


2、宗教建築：
南沙天后宮
地址：地鐵4號線金州站出來，就會有公交車直達南沙天后宮的
門票：全票20元
南沙天后宮，是為紀念海上女神林默而建，建築特點是集北京故宮的風格和南京中山陵的氣勢于一體，其規模是現今世界同類建築之最，被譽為“天下天后第一宮”，也是東南亞最大的媽祖廟。
當時頂著炎熱的太陽，屁顛屁顛地坐了一個半鐘的地鐵+公交來到了天后宮。在這裡，看到了一座很高的觀音，但是沒有照相。不知道什麼時候有人跟我說過，觀音佛像之類的不要照相，更不要和他們一起合照，這是不好的。無論好不好，至此以後，我也就沒有再這樣照了。
話說回來，這裡還有一個海濱樂園，小朋友還是蠻喜歡玩的呢

南沙天后宫

南沙天后宫












沙面&石室聖心大教堂
地址：地鐵1號線黃沙D出口然後過天橋到對面，再通過小橋到沙面島
門票：免費
黃沙站南面是獨具歐陸風情的沙面地區。島上綠樹婆娑，異國風情建築掩映其間，更有著名的白天鵝賓館、勝利賓館等。鴉片戰爭時期為預防要地，鴉片戰爭后清政府被迫同意把沙面“租給”英、法帝國主義，淪為英法租界，改為沙面。1959年周總理視察沙面時便指示要妥善安排、保護舊貌，作為半殖民地的歷史見證，開放為旅遊區供遊人參觀。沙面被評為國家級重點文物保護單位，稱之為“羊城第九景”。
沙面，我來過幾次了。每一次來的感覺都不一樣。但是依然很喜歡這裡

沙面

沙面

沙面





沙面































沙面島內有一個沙面公園，早上的時候，看到挺多的老人家在裡面晨運呢








我們走完整個沙面島之後，就沿著沿江西路看到了沙基慘案紀念碑、塔影樓、鐘樓、南方大廈、愛群大廈，然後沿著一德路走到了石室聖心大教堂。
石室圣心大教堂



石室圣心大教堂



石室圣心大教堂

—————————— 喝個咖啡養養神——————————

3、博物展館
廣東省博物館
地址：地鐵3號線珠江新城站B1出口，向前行至廣州歌劇院，再沿臨江大道向東行200米；或地鐵5號線獵德站D出口，向前行至冼村路，再向左沿冼村路南麗思卡尓頓方向行約200米。
門票：免費。省博新館每天接待觀眾參觀的容量為5000人。參觀採取“免費不免票”原則，進場觀眾必須在新館二樓南側的發票亭排隊憑有效證件（身份證、學生證、老人證、駕駛證、工作證、軍人證等）領取免費參觀券，憑參觀券入場參觀。遊客也可以在廣東省博物館官網完成個人參觀預約，最多可提前7天預約參觀。

開放時間：9:00-17:00（16:00停止發票）
閉館日：星期一（法定節假日和特殊情況除外）

廣東省博物館1957年開始籌備，1959正式對外開放，是省級綜合性博物館，也是國家一級博物館，以及廣州市愛國主義教育基地和社會實踐基地。博物館新館展館分為歷史館、自然館、藝術館和臨展館四大部分。



广东省博物馆





广东省博物馆






荔灣博物館
地址：地鐵1號線長壽路站出口
門票：全票10元，學生證5元
荔灣博物館，成立於1996年12月，是以收藏、陳列盒研究荔灣歷史、文化、民俗為主要內容的廣東省首家區級博物館。

荔湾博物馆

荔湾博物馆

























珠江英博國家啤酒博物館
地址：地鐵8號線赤崗站出口，赤崗公交站坐公交779，5個站左右就到了
門票：全票50元，學生證25元
珠江-英博國際啤酒博物館座落于美麗的珠江，廣州珠江啤酒集團有限公司廠區內，占地約8000平方米，建築規模7000平方米。珠江-英博國際啤酒博物館的誕生僵尸珠啤集團與英博集團又一次友好合作的象征，同時也是廣州中外合作的又一個里程碑，成為中國合資企業的一個楷模。

珠江-英博国际啤酒博物馆

珠江-英博国际啤酒博物馆

珠江-英博国际啤酒博物馆

















西漢南越王博物館
地址：地鐵2號線越秀公園站出口
門票：全票12元

西漢南越王墓博物館，1988年正式對外開放，建築面積17400多平方米，主要是展示南越王墓原址及其出土文物。博物館以古墓為中心，依山而建，將綜合陳列大樓、古墓保護區、主體陳列大樓幾個不同序列的空間有機地聯係在一起，突出了遺址博物館的群體氣派，是嶺南現代建築的一個輝煌代表，層獲得六項國內外建築大獎。





















南越王宮博物館
地址：地鐵1號線公元前站出口或農講所站出口
門票：全票10元
西漢南越王宮署遺址是廣東省唯一一處被列入國家“十一五”期間重點保護的大遺址項目。遺址于1996年被國務院公佈為第四批全國重點文物保護單位。2006年12月被列入中國世界文化遺產預備名單。

















—————————— 喝個咖啡養養神——————————

4、自然風景
大夫山森林公園
地址：地鐵3號線漢溪長隆站出口，然後轉10路接駁巴士到大夫山的北門
門票：免費

公園內連綿不斷的群山環抱著，海拔226.6米的番禺第一高峰大夫山（原第一高峰為南沙黃山魯，2005年南沙劃出番禺后，大夫山成為番禺第一高峰），還有大小山塘星羅棋布和多個別具匠心的人工湖，從而形成了峰巒起伏、湖光倒影的景象。
其實，大夫山真的蠻適合同學朋友聚會一起去踩踩單車啊，那邊還有燒烤呢


大夫山森林公园

大夫山森林公园








小洲村
地址：廣州市海珠區小洲藝術村（瀛洲生態公園對面）
門票：免費
小洲村位於廣州萬畝果園中心地帶的海珠區小洲村，這裡至今仍保留著嶺南水鄉最後的小橋流水人家，走進小洲村，就好像走進了一座民俗博物館。民居沿河而建，居民枕河而居，隨處可見的百年古榕濃蔭蔽日，五六百年高齡的蚝殼屋見證著嶺南的曾經曾海，阡陌交錯間隨便跨過的一口古井都有幾百年的沉澱。



小洲村


小洲村



太古倉碼頭
地址：地鐵8號線沙園站A出口
門票：免費
位於廣州河南（海珠區）白殼（舊名），由英國太古洋行于1904-1908年間修建，供太古輪船公司使用，在20世紀二十年代的廣州來講，是比較完善的倉儲碼頭。

太古仓





要是有那麼一天，可以坐上遊輪出海，那是一件多麼幸福的事情呢






太古仓

太古仓


白水寨風景名勝區
地址：廣州市增城北部山區的派潭鎮

門票：全票60元

白水寨風景名勝區位於廣州市增城區北部山區的派潭鎮，現為省級風景名勝區，面積約170平方公里，北回歸線穿越其中，被譽為北回歸線上的瑰麗翡翠，屬山岳型風景名勝區。
如果在廣州要去白水寨的話，除非是自駕遊，要不然強烈建議跟團去白水寨。有很多旅行團都會推出白水寨一日遊。雖然很多人都認為跟團去玩，有限制。但是，就我個人親身經歷，跟團去白水寨的時間絕對是足夠的~~跟團是明智的。當你結束了之後，已經是累得不想再動了，你自己還要輾轉一兩個小時等車-坐車-回家。這是一個很折磨人的過程



























白雲山風景區
地址：地鐵5號線小北站出口
門票：全票5元

白雲山風景區，是新“羊城八景”之首、國家5A級景區和國家重點風景名勝區。它位於廣州市的東北部，為南粵名山之一，自古就有“羊城帝一秀”之稱。山體相當寬闊，由30多座山峰組成，為廣東最高峰九連山的支脈。面積20.98平方公里，主峰摩星嶺高382米，峰巒重疊，溪澗縱橫，登高可俯瞰全市，遙望珠江。每當雨後天晴或暮春時節，山間白雲繚繞，蔚為奇觀，白雲山之名由此得來。
讀大學的時候，這白雲山就在我們學校前面。其實，去趟白雲山真的很方便。即便是這樣，在大學幾年，也沒有去過多少次白雲山的。只因聽到“爬山”二字，腳震震啦










珠江夜遊
地址：地鐵2號線海珠廣場站A出口
門票：58元（不同的遊船，不同的樓層，價錢都是不一樣的哦，我是在同程網預訂的，提前半個小時過去兌票的）

倘若不遊珠江沿岸的文化史跡，可以說，就未曾真正遊覽過廣州。珠江沿岸的文化史跡即可日遊，又可夜遊，由西向東，沿著“珠江走廊”可觀賞到麗日藍天下的秀麗景色和夜晚兩岸燈光璀璨的動人美景。
“天字碼頭”是廣州目前使用時間最長的輪渡碼頭，天字碼頭含有廣州第一碼頭之一，是清代迎送過往官員的專用碼頭。當年林則徐在此登船前往虎門銷煙，掀開了鴉片戰爭的序幕；孫中山在此登船北伐，去譜寫消除封建割據，結束半殖民地中國的歷史。天字碼頭，是廣州市客輪公司經營的過江及旅遊專用碼頭。



8點30分，終於要登上我們今天晚上的遊船啦
信息時報號：300客位三層遊船，採用“水晶宮”式的透明設計使得該船具有很好的觀光型。首層、二層均為通透的落地玻璃空調觀光大廳，提供小吃等。






珠江夜游



珠江夜游

珠江夜游

寧靜的夜，加上小蠻腰變幻的色彩，此番美景怎可令人忘記呢
广州塔(小蛮腰)

夜得動人，美得醉人
广州塔(小蛮腰)





广州塔(小蛮腰)







記得帶上心愛的人來看一看珠江夜景，感受一下珠江沿岸的文化成果
广州塔(小蛮腰)



—————————— 喝個咖啡養養神——————————


5、休閒公園：
廣州動物園廣州海洋館
地址：廣州市先烈中路120號（北門）環市路入口（南門）

門票：全票130元
其實廣州海洋館就是在廣州動物園裡面的，一般去廣州動物園都會去海洋館的。所以最好就是買聯票，這樣划算很多呢海洋館裡面有個海豚表演，還是很精彩的呢

嶺南印象園
地址：地鐵4號線大學城北站出口
門票：全票60元

嶺南印象園位於廣州大學城（小谷圍島）南部，原練溪村的區域內，是集觀光、休閒、娛樂、住宿、餐飲、購物，體驗嶺南鄉土風情和嶺南民俗文化的旅遊景區。嶺南印象園突出原生的嶺南文化和鄉土景觀，復原嶺南民間繁榮生活場景，滿足現代都市居民不斷增長的文化溯源、訪古尋幽、復古田園的旅遊需求，將成為嶺南文化旅遊大觀園。
嶺南印象園已經是做得比較成熟的旅遊景點了，很多東西都很完善的


岭南印象园

岭南印象园













這裡的表演都會定期更換的，我個人覺得廣州景點的表演，印象園的表演還算不錯的啊，有一些還是值得一看的啊






岭南印象园


寶墨園
地址：地鐵3號線市橋站出口，出站后到車站有公交直達寶墨園的

門票：全票54元

寶墨園建於清末，佔地五畝，毀於二十世紀五十年代。後在原番禺市委書記梁偉蘇的大力推動下，于1995年重建，歷時八載，寶墨園經過四期建設，現在園面積擴至168畝（約10萬平方米），集清宮文化、嶺南古建築、嶺南園林藝術、珠三角水鄉特色于一體，建築、園林、山水、石橋等佈局合理，和諧自然，構成一幅幅美麗壯觀的景色。
來寶墨園，最重要的就是看錦鯉。在寶墨園，錦鯉最多。走到哪裡，你都會發現錦鯉都在你身邊，無處不在的。特別是過年的時候過來，那個過年氣氛很濃郁呢













余蔭山房
地址：地鐵3號線大石站A出口，然後坐公交到南山公園站下車。下車後往回走，沿著有瀝青的路，走大路3分鐘，可以看到一個余蔭山房的指示牌，按指示牌方向走，大約5到8分鐘就到了；也可以在南山公園站下車后做摩托車進去

門票：全票18元
余蔭山房，又名余蔭園。余蔭山房為清代舉人鄔彬的私家花園，始建於清代同治三年（公元1864年），距今已有140多年歷史。余蔭山房的佈局十分巧妙。園中亭台樓閣、堂殿軒榭、橋廊堤欄、山山水水盡納于方圓三百步之中。
















紅磚廠
地址：地鐵5號線員村站出口
門票：免費
廣州紅磚廠/藝術與設計工廠沿用建於1956年中國最大的罐頭廠廣州罐頭廠，將廢棄生產車間改造成LOFT既時尚又能給予無限靈感的創意空間，它散發著輝煌的城市文化歷史，是城市發展的烙印。紅磚廠是城市CBD中的CAD（藝術中心區），是廣州城市文化表達的視窗和人文精神的境地。
廣州幾個創意園當中，紅磚廠是早期發展起來的，所以相對其他的創意園，紅磚廠是比較成熟的


















TIT創意園
地址：地鐵8號線客村站出口
門票：免費

TIT創意園的前身是建於1956年的廣州紡織機械廠，廣州紡織工貿集團積極響應廣州市政府“退二進三”的政策，本著“修舊如舊”的原則，以巨資投入打造一個以服裝、服飾為主題，產業多元化整合，集時尚、文化、藝術、創意、設計、研發、發佈、展示功能為一體的創意產業平台。
園區由品牌設計區、跨界創意區、商業文化區、展示發佈區、配套服務區、休閒紅酒區等等功能板塊組成，致力於打造一個由設計研發、流行趨勢發佈、新品展銷、品牌推介等功能緊密結合的服裝產業資源整合平台。








1850創意園

地址：地鐵1號線芳村站D出口

門票：免費
1850創意園位於廣州市荔灣區芳村大道東200號。園區由原華南最大的金珠江雙氧水廠改造而成，占地5萬多平方米，總建築面積3萬多平方米，由76棟錯落有致的廠房車間組成。通過利用和改造舊廠房車間，打造藝術創造、設計、時常展覽、文化交流、辦公生活的品味空間。







雲台花園
地址：廣州市白雲區白雲山，位於景區南部，緊靠白雲山索道。地鐵5號線小北站出口
門票：全票10元，學生證5元
雲台花園因背依白雲山的雲台嶺、園中又遍植中外四季名貴花卉而得名，是白雲山風景區新景點之一，也是我國大型的以各種觀賞花木造景為主的園林式花園，享有“花城明珠”的美譽。
雲台花園會不定時地舉辦各種主題。這一次去，它就舉行了夢幻俄羅斯。之前也曾舉行了鬱金香系列主題的。




























百萬葵園
地址：廣州市近郊南沙區萬頃沙鎮新墾15涌
地鐵4號線蕉門站出口，出站后乘坐南沙23路直達百萬葵園
門票：全票130元
百萬葵園主題公園，將成為廣州這座國際花園城市大大增光添彩，成為目前全國第一家、全部採用進口種子（以日本為主）的觀賞性向日葵樂園。
如果要去百萬葵園，有三種方式：1）自駕遊；2）地鐵公交自由行；3）跟團一日遊。如果條件允許的話，自駕遊是最好的選擇。但是，如果不想跟團有時間限制的話，精力又充沛的，自由行是不錯的選擇。

番禺百万葵园主题公园





番禺百万葵园主题公园


相傳楚霸王項羽被困在垓下，虞姬怕項羽為了她不肯突圍，在席間拔劍自刎，香消玉損。美人的血淌地上，長出一種鮮紅的花，人們稱花為“虞美人”。其絢麗的色彩總是蓋過周圍顏色，緊緊的鎖住你的眼球，然而為之瘋狂。




番禺百万葵园主题公园









番禺百万葵园主题公园







洗手間外墻的創意---各種的美腿




開闊的田野已染上片片金黃，遠遠望去油菜花錯落有致，是一派明媚春光！在油菜花叢中，溢出濃濃的菜花香味夾雜馨香的泥土氣息沁人心脾。甜蜜的往事輕輕滑過心底，觸動我的心弦。












各種各樣的魔鏡，挺好玩的呢


讓我當上一回音樂家啊














這裡有很多海味乾貨買呢


不過，這裡同時也瀰漫著一股濃濃的鹹魚味道







越秀公園
地址：地鐵2號線越秀公園站出口
門票：免費

越秀公園是廣州最早的公園之一，也是廣州規模最大的綜合性公園。民國時期，孫中山先生提出要把越秀山建成一座大公園。廣州解放後這一構想得到了實現。如今，越秀公園自然風景優美，富有亞熱帶地區的景物特點，而且還保存了各種歷史文物和遺跡。新建的園道還鏈接著各個景點。




這張照片，我是站在橋上拍的。看到這般景象，讓我想起了，小橋流水人家的風景圖。說真的，這種感覺很愜意，很舒服I like it






我們沿著公園內的路牌指示，一直爬到山頂，為的就是要看這個四方砲台遺址。沒想到，爬上來，看到的竟然就是一塊遺址的紀念碑。很多人爬上來了，看到這一幕，多多少少有點失望了，感覺有點被坑的感覺了不過，也是啦，都說是四方砲台遺址，又沒說四方砲台。只能怪我們過分聰明






—————————— 喝個咖啡養養神——————————

6、主題樂園

廣東長隆集團有限公司創立於1989年，集主題公園、豪華酒店、商務會展、高檔餐飲、娛樂休閒等營運于一體，是我國旅遊業大型優質企業集團和世界級大型綜合旅遊企業。如今旗下擁有廣州長隆旅遊度假區與珠海長隆國際海洋度假區兩大板塊。廣州長隆旅遊度假區包括長隆歡樂世界、長隆野生動物世界、長隆水上樂園、長隆國際大馬戲、廣州鱷魚公園。

長隆歡樂世界
門票：全票250元
長隆野生動物世界
門票：全票250元
長隆水上樂園
門票：全票225元
長隆國際大馬戲
門票：全票280元

廣州鱷魚公園
門票：全票90元


—————————— 喝個咖啡養養神——————————

7、商業步行街
上下九步行街
地址：1號線長壽路D出口沿寶華路走到盡頭轉左就來到了上下九步行街了
北京路步行街
地址：1號線公元前D出口沿教育路直走然後左轉，或者E出口，經過五月花到商場正門左轉，走到新大新門口過馬路。

——————————感謝大家——————————


一個人，在一個陌生的城市呆久了，由陌生到成熟，走走停停。於是乎，我們總是在為自己找藉口。因為我們太忙了，忙著掙錢，忙著花錢，於是失望的心只能在那獨守空房了。但是，可曾想過，只要我們有那麼一剎那停下腳步，來駐足觀望我們的身邊。並不是說要去到省外，跑到國外才算是旅遊的。其實，風景就在我們身邊。走起來吧，且行且珍惜



