Atruefriendissomeonewhoreachesforyourhandandtouchesyourheart.我遇到了，所以我幸福。

因为种种原因导致各种心情不好。郁闷、压抑等等，于是就决定5。1去一趟山东散散心的，本来火车票都已经买好的了，可是被告知只有五一只有一天假，碍于刚工作一个多星期加上上面说领导巡查之类的不好请假，就只好把票退了。于是在抓狂之际，闺蜜们正商讨着久未谋面的事，说五一聚，上哪去。本来说骑自行车去从化或者去大夫山什么的。恰逢此时我在看别人的广州游记，心想，自己在广州22年了，除了行街睇戏吃饭小卖部饮维他。还真没逛过广州的景点诶，第一次进烈士陵园是因为借厕所、第一次到中山纪念堂是因为借厕所第一次去荔枝湾是因为附近吃完饭走着走着进去了第一次到沙面也是吃完饭散步散了过去！所以就提议说荔湾一日游，大伙都答应了。风风火火地终于等到今天，于是戴上小草帽（话说这造型被大伙笑了，说：我边个省嚟噶，好似去春游咁）就出发了。路线：一德路-人民南-宝华路-十铺路-恩宁路-沙面-仁威庙-荔湾公园-荔枝湾第一站：教堂：乘坐2号线到海珠广场站B2出口向解放路的方向向前行几百米到一德路。一德路是专营海味批发的，海味批发中找一间西洋建筑不难发现。除地铁也可乘坐公交：可选择各路途经一德中路（交运医院）站【途经线路有8、86、823、61、82等线路】下车，即到，人民南路（文化公园）或者解放南路（海珠广场）的公交车：31路，38路。本来想早点的，其实早晨的广州干干净净的，更吸引人，碍于大伙不习惯早出的原因，就约了10点（哩个钟数都话咁早啊）10点在地铁2号线海珠广场站B2出口等，某人忘记带钱回去拿迟到半小时了。10点半就从那往一德路的方向出发。從地鐵站到石室幾分鐘就能到。並且，一德路一整條都是騎樓。现在这个钟数的话就会比较多人，因为是海味干货市场所以搬货卸货的比较多。


如果早上6、7点到这里的话，会看到不一样的风景，干干净净的一条街，特色的骑楼，并有零散的一些小贩在卖菜。石室就位于一德中，因为之前石室门口对着的建筑有翻新过，所以现在是比较好找的。我们去到的时候刚好是弥撒，所以进入教堂比较讲究，不许穿短裤短裙背心。幸好小弟今天穿了长裤。我俩个姐妹就因穿短裤，所以要排队等围裙才能进。


玻璃窗，玫瑰玻璃窗，这是之前照下的。美啊~

罪過啊~人家在彌撒，我居然偷拍了！！！可是太喜歡這窗了。不過平時的話是可以隨便拍的。

石室裏面裝修很精緻，特別喜歡那彩色玻璃窗。石室外面双钟楼尖塔、石束柱等構造等都很漂亮。於是就有了我瘋狂的拍照了。
石室圣心大教堂

那個五一的橫幅好礙眼噢，跟那个建筑一点儿也不般配！讨厌！
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
參觀完石室向一德西路的方向一直走就能到達人民南路，兒童公園的那個十字路口往右拐走幾步就能到達人民南的車站，從那裡坐61路車就能到寶華路（長壽西或多寶路下都行）。因為我們都餓了，所以就直奔那裡了，可是天公不作美啊，一下車就下雨了。但也沒有阻撓我們前進的心。第一站去了寶華面店，可是多人就沒進了。第二站去順記，在二樓找到了雅座，立馬坐下雨了，因為外面雨大。其實我個人比較喜歡去陳填記，外面實在太多人太大雨了。我們四個人點了兩個幹炒牛河，兩個粥，一個淨雲吞，共66元。每人十幾塊就很飽了。

顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
因为雨很大，就在这吹水吹了好久，后来才又点了甜品。十一点多来这吃的，将近一点才起身走人。再往前走一下下就到十铺路，那里拐右一直走就到恩宁路了，在那里只是照了几张照片就匆匆离开。

湿漉漉的小巷，特别有感觉~从那里一直走就能到黄沙的地铁站，穿过地铁站从D出口出去，过了天桥就能到沙面。到了这里我就失控了，因为特别喜欢干干净净、欧式风格的建筑。


沙面的地图

沙面，小弟来了，哈哈哈~

喜欢身后那棕红色的窗。

这里好多铜像，很多都很有寓意的噢，都表现了广州的变化。


某高妹的头上镜，人高，出镜率果然高。

广州日报的收报箱，如果挂满的话，我觉得很特别的，也很喜欢。



重点及亮点是后面的报亭，在广州几乎随处可见，很方便我们买报买杂志，偶尔也会买下饮料。以前都是挺随便的一个蓬，现在都建起了一个个小亭，形成了又一广州特色。我喜欢。

虽然不是第一次来这里，但一起来的人不一样，感觉就不一样了。在我疯狂地拍完一轮照之后，结果踏到一滩水上，把左脚给弄湿了。悲催啊~之后我们找了家士多买了四排益力多一人一排拿着喝。哈哈那是我多年的梦想啊~最重要的是，有一群闺蜜陪我一起疯。


我和我親愛的高妹子，亮點是那把久經風霜的傘啊~記得高中時她就已經是用這傘的了。




我的最愛，益力多多~每人捧這一排，人家看見都笑了~我們更是狂笑不止~




玩了我们就到星巴克歇了会~那家星星在外面看挺不错的。







喝完星星出来后，天终于放晴了。开心啊~之后到了沙面一家专卖手绘明信片的店，本来想买的，可是今天太多人了，就打算以后再买，反正就在广州。出了沙面我们一直走一边聊，结果跑到沿江路去了(其实就过了个马路）。不过挺不错的，下完雨的江边很凉爽很舒服。在这里散步了一下下。就跑回六二三路继续我们的行程了。我们的下一站荔枝湾。在六二三路乘坐25路公交在仁威庙站下，走下去就到了。因为已经道理仁威庙，所以也到此游了一下，本想跟姐妹们求支签问下桃花（我们都是那些年没人追的女孩），结果庙堂没开，就外面可以烧香。于是就去荔湾公园了，公园里好多叔叔阿姨在唱曲的，就在公园的长廊上，这样看着他们唱，很有感觉，觉得这里很休闲、很融洽。



从仁威庙走到荔湾公园，会经过这里噢~

这长廊就是很多叔叔阿姨唱曲的地方，可惜走远了，没照清。



之后就继续走下去到荔枝湾。不要走错噢，其实就是跟坐25路车时反方向走就好了。这里我喜欢他的原因是因为河涌两岸人来人往，很热闹的样子就就觉得有以前小时候集市的感觉，很有人气。因为是五一期间，还有大戏看，应该是粤剧吧。因为我们将近黄昏才到所以没看到。

喜欢这小河涌两岸的人群。经过我的一番折腾，我的闺蜜们都累了。而这一带几乎都是西关小食，什么牛杂、濑粉、艇仔粥、云吞面等应有尽有。但某人说一定要吃饭，于是我们走回到仁威庙那头才找到又有饭又有面的。

吃晚饭的时候已经喝第三支了。。。吃完饭我们就坐不知是8路车还是124到回海珠广场坐地铁去了（其實我本來還想走埋陳家祠的，可大夥都累透了，除了我）。其实挺满足的一天，想不到在广州也能这么玩，不知道是不是下午有下雨的原因，一路下来都没有我想象的那么多人。一直在广州也就逛逛。街、吃吃饭。能按行程地游一下也确实不错，广州其他地区下次放假继续，还有很多地方可以去的呢。写篇游记不简单啊，写了好多个晚上。还是坚持下来了，而且很享受。

