因为最近不怎么上网，有问题可以加我微信询问哦1587836770这篇应该不能算是游记的游记，记录了我广州香港短短旅程中的各种吃。但谁又能否认美食不是旅途重要的组成部分呢？（一）广州四季酒店


前段时间，TOBY去北京参加朋友婚礼，力邀我同去北京游玩金秋时节，正是北京最好的季节，我也无比心动猪宝甚至发来消息说：你来北京咱们温泉然后带你去山吧烧烤，烤全羊！多么赤裸裸的诱惑啊。可是那段时间乱七八糟的工作缠身，怎么安排都走不开，最终只好放弃了这个行程她们果然都是我的挚友哦，那段时间她俩厮混在北京举行着各种腐败活动，还一个不拉地无耻地在微博上艾特我，想激发出我未能成行的各种羡慕嫉妒恨。TOBY返回广州后不久，猪宝因为要去香港问我要不要同行顺道去广州游玩正好临近长假前一周，手头工作也完成的差不多。当晚就把机票给订掉了。和猪宝差不多同一时间抵达白云机场，百忙之中的TOBY总见缝插针地赶来机场迎接我们我们的小假期开始咯~~~去广州之前TOBY就发了刚开业的四季酒店的图片各种诱惑我，作为一个不折不扣的酒店控，毫不犹豫地选择了它。
广州四季酒店
酒店就在右边这幢最高的西塔的67~100层
广州四季酒店
一楼的接待大厅，从这里坐电梯直达70楼的中空大堂
广州四季酒店
大堂很空旷，简洁不失富丽
广州四季酒店
广州四季酒店
整整三十层的环形高度差，给视觉造成了一种美轮美奂的感觉。夜晚坐在大堂里可以直接仰望到星空哦。
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
璀璨的旋转扶梯
广州四季酒店
广州四季酒店
办好CHECKIN手续，我们进房间换装完毕，去70楼下午茶从左至右依次为：大姐三姐二姐


这里的下午茶，价格相对来说还真的不贵，还可以两人三人share

因为是试营业期间，甜品可以免费无限制添加我们三个一边说马上要吃晚饭不能吃太饱，一边很贪心地把上面所有的都加了两遍。。。。


坐在这里午茶，最好的享受是窗外的没有阻挡的视野开阔大好风景。唯一遗憾的是，窗外雾蒙蒙的，清晰度很低我一直以为是阴天的缘故，TOBY说广州这个季节的天气大都这样果然我们三天里都只能是“雾里看塔”。




吧台
广州四季酒店
广州四季酒店
我们下午茶一直喝到了晚上。。。。。
广州四季酒店
广州四季酒店
即使在卫生间也能远眺风景哦
广州四季酒店
从这里上我们的客房。
广州四季酒店
托TOBY的福，帮我们订到了景观极好的尊贵房。
广州四季酒店
广州四季酒店
把窗帘一拉开，床正对的便是这样的夜景
广州四季酒店
广州四季酒店
广州四季酒店
小蛮腰，海心沙，猎德大桥，省博物馆大剧院尽收眼底
广州四季酒店
洗手间宽敞到让人感动
广州四季酒店
广州四季酒店
遗憾的是四季竟然木有浙江卫视，把我在泡泡浴的时候边看夜景边听好声音的美好愿望扼杀在摇篮里
广州四季酒店
为了配合这美好的氛围，我和猪宝和TOBY都换上了浴袍竭尽全能做作地每人凹了一张浴缸照
此照片成为我史上最‘作’的照片。

早餐种类不算太多，但我只要有我最爱的Croissant和黄油就足够了。想到等下还有不间断的午饭下午茶晚饭夜宵甜品四顿饭等着我们，我纠结再三很不舍地把五个Croissant减成了两个。

TOBY携小宝弟弟和朋友们来四季请我们吃家宴







非常典型的港式午茶

家宴的中餐厅

夜晚和猪宝抽空去69楼做了一个夜景SPA体验。服务和手法都非常不错哦~



博客：http://blog.sina.com.cn/xiaoyao0725微博：http://weibo.com/u/1655894294蚂峰的其他游记：浪漫法兰西（普罗旺斯，巴黎，蓝色海岸）http://www.mafengwo.cn/i/1233059.html沉醉马尔代夫（W岛）----最美最详细的马尔代夫W岛游记http://www.mafengwo.cn/i/1110049.html2012泰国之行（普吉岛+曼谷，顶级VILLA，众美女海文海图）：http://www.mafengwo.cn/i/974007.html重游巴厘岛（顶级宝格丽，AYANA,君悦酒店,海文海图）：：http://www.mafengwo.cn/i/902413.html丽江香格里拉之行（顶级悦榕庄，铂尔曼VILLA海文海图）：http://www.mafengwo.cn/i/891770.html马来西亚之行：http://www.mafengwo.cn/i/951844.html广西之行（南宁北海涠洲岛德天瀑布明仕田园）：http://www.mafengwo.cn/i/908858.html（二）食在广州每一次去广州，我从来没有过对风景的向往，但对美食却充满了期待这次在广州的四天里，TOBY尽心尽力三陪虽然TOBY吃素已久，但每顿饭都坚持陪同我们，每餐饭都绞尽脑汁给我们想好吃的。那几天里我们三人几乎形影不离，形同三姐妹。我们对对方的大姐二姐三姐的昵称也由此而来
。每天，TOBY都这样开车来接两只嗷嗷待哺的小猪
一路欢歌笑语



到广州后的第一餐，在TOBY给的各种选择里，我毫不犹豫地选择了毋米粥各种新鲜食材在粥底里烫过，完全保持了原有的鲜美和弹性，无比美味啊最爱的下小象拔蚌，加了两份哦

鲍鱼

猪肚煲鸡一直是一道广州的名菜，上海的似乎都不怎么正宗这次总算了却心愿，在广州老牌店吃了一回正宗的猪肚煲鸡


有天TOBY忙完工作，带我们驱车到番禺去吃海鲜


这家的鱼生，据说是上过某杂志推荐，而TOBY当时就是根据杂志的地址一家一家找过来最后成为私藏的餐馆之一。

这气势够霸道吧。十几种调料和新鲜鱼生绝对是一场视觉和味觉的饕餮盛宴然而，TOBY是一位有着坚强革命意志的同志。无论何等美味佳肴在眼前，她都不为之所动我们在大快朵颐的时候她的面前永远是两盘菜：青菜和豆腐！在这里，吃到了我这辈子吃过最肥美的蒸崦仔蟹。

黄多到让人感动，而蟹的肉，竟然是清甜的

在广州，我和猪宝的肚子永远都是饱的TOBY总是生怕我们漏掉了哪一样而心生遗憾。所以即使再饱，行程安排里的项目却一个也不能少。才捧着肚子吃完鱼生海鲜，TOBY又把我们拉到热闹的广州老街甜品店

红豆沙，凤凰炒奶糊，杨枝甘露，糖不甩，双皮奶，芝麻糊三个人愣是把这六人份全吃完了。

隐蔽在破旧小巷子里的这家，是让我朝思暮想的迈姨潮州菜大排档。上次吃过以后我念念不忘，这次必须一尝

卤水鹅肝，蚝仔烙，白灼鲜鱿，芥兰沙茶牛肉，炒薄壳，酱油水煮白玄鱼，豆酱麻叶，本地花菜煲，样样都是潮州菜的经典，每一样都让我爱不释口








就在我发完迈姨的美食的微博第二天打开手机发现，这个微博竟然被一个美食微博转后背转发评论了好几百次。还有人惊叹说公司就在旁边竟然从来不知道小巷里隐藏的这家餐厅TOBY的私藏果然都是经典啊！我好人做到底,把地址贴给你们哦：越秀区麓湖路5号岭南大厦停车场内。在广州的每天都是Toby点着青菜豆腐陪我们吃美味佳肴，最后一天我们也终于陪她吃了一回素。


其实好的餐厅做出来的素菜也一样很美味哦！

TOBY说，我们也是有追求的文艺青年，不能只有吃吃吃，在广州除了吃以外还要陶冶身心于是带我们来到她公司主办的画展拍卖会参观，当然我们啥都没拍

参观完毕后，我们来到TOBY的家里小憩。喝喝茶聊聊天，在江边静静地看着完美的落日。美景良朋，惬意人生。



吃完晚饭，TOBY带我们江边散步喝咖啡星海音乐厅。对星海音乐学院有印象应该算是从超女开始。记得当时好几位都出自这里。



江边都是些悠闲的人们。有人闲坐有人散步，有人弹唱，也有人鼓掌这种悠闲地美好有时候会让人忽略这城市的喧嚣。



突然想到在朋友微博上看到的一段话：一个人来到世上，不是为了承担某种责任，而是享受轻松和快乐。轻松快乐的旅行，生活和工作，这些是于己于他人最大的责任。宇宙给了我们神奇的生命来体会这些，我们却因为自负辜负了它。所以，不辜负生命，对自己最大的责任就是要轻松快乐的活着，不是吗？（三）香港吃吃吃在广州休闲的过了几天以后我们集体出发去香港。坐了两次广九铁路真心觉得，比起深圳，广州到香港真是方便许多。过关处完全不需要怎么排队。轻松加愉快。


在酒店放好包，我们的第一站就是去海港城吃蛋糕上次我也写过。agnes的覆盆子巧克力蛋糕是我的最爱，每来必吃。


在海港城买了一些必须的化妆品以后天降倾盆大雨。于是我们商讨了几天的在香港吃什么的伟大计划变成了海港城随便挑。那天晚上的雨，大到惊人，在有遮盖棚的等候廊排队等出租的一个多小时里。我竟然可以几次把鞋子倒出水来。。。。。成为我们史上最悲催的香港之夜。


每到香港必吃的烧味,上海永远也吃不到好吃的烧鹅。这是为什么呢

这里严重推荐一下香港兰桂坊的豚王拉面，好吃到让人崩溃。想吃又不想排队的人可以选择下午四点到五点间去。不过只有几张小桌子的小店，吃饭高峰经常可以排队绕几个弯。一两个小时是常事

挑了完全不是饭点的下午四点半去，果然不需要排队。

可以根据自己的喜好在面单上勾选选项

汤浓香鲜，面极筋斗

还有极爱的溏心蛋。

好多年以前吃过喜记的避风糖炒蟹，回来后念念不忘，如今上海也有了，总觉得味道有差于是再回香港品味，不知道是不是自己口味改变，无论如何找寻不到当初那般味道了。





临走前猪宝吵着要吃的牛排

看看维港的风景，啃啃牛排



（四）补上2011年广州行的吃吃吃人都说，人会因为喜欢一个人而爱上一个城市。这话一点也不假。广州，这个从来没有在我旅行LIST里出现过的城市，因为TOBY的存在，今年我已经去了第二次了。原本我只是去香港渡一个小假，最终还是没能抵制住诱惑拖着行李箱北上广州了。香港到广州很方便，过关也很轻松。九广铁路两个小时就到广州了。这位大侠撇开手头工作亲自来接我，这可是大老板都没有的待遇哦。

二月去广州因为利兹卡尔顿满房，TOBY帮我定了香格里拉。这次力荐我住新开业的索菲特。索菲特的风格虽然不奢华但是现代简洁，很符合我的审美几乎可以用空旷来形容的大堂

变幻莫测的水晶吊灯



房间风格亦如索菲特历来的现代简洁风，经典的黑白红的配色


新开业的酒店总是给人感觉良好，卫生间是大而宽敞的，连毛巾都是特别洁白柔软的。甚至连拖行李的行李员都是法国帅小伙。

就是在这个酒店，我把平生的第一次交给了它每天睡到自然醒为了能赶在早餐结束时间内吃到早餐，我第一次头未梳脸未洗的就出现在大庭广众之下了。第一天睡眼惺惺忪两眼浮肿披头散发形容枯槁地出现在众目睽睽之下，有点忐忑心虚，第二天就大摇大摆堂而皇之了。这真是值得纪念的第一次。

我发现现在的城市旅游，景点都已经成了可有可无的其次，表达爱意的关键就是吃吃吃！特别在广州这样的食府，特别是TOBY这样最爱吃最讲究吃的金牛做导游，那吃就是不二的选择。在她给我排的时间表里，完全没有什么小蛮腰啊老街啊白云山啊之类的名字有的只是：中午**饭店，晚上**饭店，夜宵**饭店在TBOY的心里，美味的饭店就是广州最美的景点。要是人的食欲可以无限大，她恨不得每一个小时就给我安排一顿，直到我回程的那一刻。她从来不会说：这个景点没带去过，要不你再多呆一天，她只会说：这家饭店还没带你去，排不过来不去太遗憾，要不你再多呆一天吧！好吧，食在广州！到达的当天，TOBY带我去吃她最爱的毋米粥我说上海也有吾米粥啊啊！到了才知道此毋米粥非上海的吾米粥。

TOBY总的面子很大。在无比火爆的饭店定到了包房

毋米粥就是用精心熬制的粥做锅底，和一般的火锅汤相比，粥底浓稠营养，烫出来的东西特别鲜嫩美味

当然，新鲜的食材更是关键。当各种海鲜这样摆放在眼前，那一刻真的觉得这里就是广州最美的景点。

蚌仔

鲍片

青斑

自制的油条特别紧实松脆。直接吃粥底烫都很美味。第一次能吃油条吃到这么爱不释口。

肠粉

鱼饼？

一鱼两吃

不得不说。这一顿实在太符合我对食物的爱好了。很难忘。吃饱喝足，TOBY说为了缓解我在香港血拼的体力消耗，安排我去做个SPA于是我们俩悠悠闲闲地冲凉换衫，刚躺下没多久，外面雷声大作暴雨连连，然后：停电了！！！于是我们俩抹着一身精油浑身油腻腻地灰溜溜地摸索着下楼出了店。TOBY很幽怨的看着我说：你气场太强大了，我在这个店做了几年SPA，从来没有发生过停电这样的事情！

然而，当我回到酒店，更惊奇的事情发生了，一声惊雷后，酒店也停电了！于是我一个人在漆黑的酒店里彻底地呆了；广州对我的欢迎仪式至于那么特别吗？！幸好很快就电力就恢复了。喜客的午茶


好吧，在下午茶的发源地，我们不便于发表什么意见，一个字：好特别是虾饺什么的，正宗啊~

吃完，TOBY不放心我一个人闲逛，像妈妈带放暑假的孩子似得，把我领公司去了我一进会议室，大家都惊呆了我穿着露肩的连衣裙混迹在一群严肃认真的白领里这实在是太不搭调了。TOBY总在给大家开会布置任务的时候我在下面猛发微博，这突然让我回想起那让我又爱又恨的曾经的白领生涯。TOBY是潮汕人，跟着潮汕人混怎能不吃潮汕菜！没有预定到想去的饭店的位置。把饭局改在金南香


Toby说这里面的每一道菜都可以说一个故事。故事让她慢慢讲，我只负责吃就好。异地看到血蚶很惊喜，潮式卤味很美味，牛肉丸很劲道，象拔蚌很脆甜。

饭后的娱乐活动

第三天的预定是去珠海吃海鲜。临到出发，TOBY突然说一定要让我尝尝麻田会。

TOBY说，有一次她得了急性肠胃炎，从医院里吊好水出来，脑海里像中了邪似得只有一个念头，那就是吃麻田会！旁人好说歹说软硬兼施想让她改变这个念头。结果她以耍赖坐在地上胜利而告终。一个急性肠胃炎的患者，在又油又麻又辣的火锅的刺激下，竟然神奇般的复原了，不得不说，这是一个奇迹。麻田会的火锅最有名的是它的田鸡，在麻辣锅里一煮，鲜嫩入味。

吃饱喝足，我们一路放着莫文蔚的《打起手鼓唱起歌》，飞奔向珠海。

有了帅哥司机兼摄影师的陪伴，旅途也变得生动有趣起来。珠海的情侣路

天气差极了，但这并不妨碍我们的美好心情。沙滩海边凹起来~


海边嬉戏一阵子，来的此行的主要的目的地。

Toby说，桂山渔港的所有海鲜都是每天自己渔船出海捕捞后直接拉到店里，特别新鲜。

章红刺身更是一绝。

价廉物美，不枉我们开车来珠海吃只为吃顿海鲜

在回广州的路上，TOBY一扫之前心情的阴霾，发微博感叹道：时常任性的像个小孩，风雨无阻就要驱车往返几小时到珠海吃个晚饭。突然很感慨，我是那么的富足，不愁一日三餐，有健康的身体，有可爱的家人有各地爱我的朋友。想去哪儿吃饭去哪儿开着车或随手定张机票就出发，想走就出发，累了就歇歇。我感恩，我知足。感恩佛祖，赐我健康赐我平和自在。其实自己也常常有这样的感慨：人的幸福不在于他拥有多少。而在于他满足多少。所以学习知足和感恩，那才是人幸福的根源。最后一天的午茶：香港海鲜酒家


海参冬瑶炖石蛤，上海的炖汤完全不能与之相比。食在广州，果然不是浪得虚名啊。

清蒸大海（鱼则），无敌鲜嫩

补上2月广州行的部分餐厅。炳胜

TOBY说炳胜在广州是一家异常火爆的餐厅。章红鱼生是一绝。





16斤的章红，整整这样三大盘，把我们都震撼到了。！

而一个鱼生的调料就有十几种，简直愁死我了。这张照片是一鱼三吃。还有凉扮鱼皮和锔鱼嘴鱼肚

炳胜的各种招牌菜一览

除了鱼生，这个鳝鱼煲饭深得我爱。

但其实这么多餐厅里。最让我难忘的竟然是这家大排档。

迈姨潮州餐厅隐藏地很深，不熟知的人几乎想像不到这样的巷子里会有这样一家餐厅的存在都说不饿，三个人吃了七个菜，个个味道鲜无比，全部一扫光。鹅肝很肥美

九肚鱼

手工牛肉丸汤，非常紧实劲道。

浅海鱼，非常鲜美

白灼野生沙虾，

蚝仔烙（蚵仔煎）是我吃过最好吃的之一了

迈姨再一次印证了一句古语：酒香不怕巷子深。最地道的美味往往不是金碧辉煌的大厅，而在简陋无比的小店。

