
天堂顶位于广州从化石门国家森林公园的石门风景区内。海拔1210米高，是广州地区最高峰。它东与增城市派潭镇相毗，南与从化市良口镇相连，北与龙门县南昆山交界。这里年平均温度15℃，最高温度22℃，最低温度零下5℃，冬天期间长期凝霜结冰，偶尔有雪。"欲穷千里目，更上一层楼"。这里山高气爽，林木葱郁，峻岭错叠，具有秀、幽、奥等自然特色。峰顶有一天王石，有它美丽动人的传说，天堂顶与附近的天堂二峰、猴子额、横坑顶等构成四大雄峰，夕照光明，愈显峻峭，使人有苍山不老之感。登高远望一派"远山时明灭""高峡出平湖"的壮丽景象尽收眼底，使人顿觉置身于仙幻奇景之中。在这里可以游览：天王石，天堂顶，天堂二峰，猴子额，横坑顶等四大雄峰；观日出、林海、云海，俯瞰流溪河、南昆山、从化温泉、抽水蓄能电站等风光，正是："名垂天堂顶，佳景动人游"。11月2日上午8:30分体育中心B出口集合出发送至从化良口镇溪头村。到达溪头村后，补充食物，中午在溪头吃农家饭，吃完饭后，徒步穿越影古线，然后在一个叫良坪的小山村安营扎寨，第二天八点半上天堂顶。


溪头村
溪头村
溪头村卖的腊肉，其中最上面的竟然是老鼠腊肉！
溪头村
石巷里现在成商业街了
溪头村
一人差不多都背20多斤的背包。

溪头村
好美的竹林
溪头村
溪头村
到处是竹林
溪头村
疯子在拍照
溪头村
路上一个清澈的小潭
溪头村
从溪头村到良坪，一路都是竹海
溪头村
有一小段都是水泥机耕路

穿梭在竹林中

穿越在绝壁，一边是山，一边是深谷。

大家都小心谨慎的走着

中途休息的地方










我们一路都是穿越在峡谷中


背后的绝壁，其实是山体滑坡造成的。



走累了，就在路边的石头栏休息

到达良坪后，向村民借用一块晒稻谷的地方安营扎寨，村民还是非常热情的！

在安营处瞭望天堂顶
天堂顶风景区

生火做饭了。


大家都吃的津津有味的！




清晨，大家都从帐篷里钻出来了


土豪上树摘柿子，柿子刚入口觉得很甜，但过一会，涩得都张不开嘴巴。


开始爬山，有的人已经累得直喘气了。


站在山上看云海。





走到这里时以为达到天堂顶了，但是上去后，才发现还要翻越两个山头才到。




我们午餐的地方，就是这个山顶。

走着走着，队伍拉得很长

路上遇到一群从惠州来的驴友他们走的路线跟我们不一样。


一路走过来的山脉
天堂顶风景区

到达天堂顶后，遇到中大四个小驴友在煮面。

这几个到天堂顶后就成“死尸”了。
天堂顶风景区
天堂顶的牌子，可惜断掉了。

半路上的瀑布
天堂顶风景区

