废话少说，闲话少扯，肉罗今天领大家来品尝地道的广式牛杂汤。老广的牛杂汤，依旧保持着属于自己独特的鲜味，和青海，天津，江苏等地不一样的是，老广的牛杂汤不需要加泡任何其他的主食，最多就是一小蝶无味河粉，这样才能保证留住属于原汤的味道。在广州大大小小的店里，品尝过无数的牛杂，最大的印象就是干净！大家吃过各种下水的就知道，肠子、肚子神马东东最怕就是处理不干净，否则一口下去就不是满嘴留香，而是喝完酒，吃了韭菜，再来两头蒜，晚上睡觉没刷牙后，第二天早晨起床后的味道。老广的牛杂一般都没有任何怪味，所以大家尽可以放心品尝。今天向大家推荐的牛佬牛杂汤，一定要尝清汤哦。酸萝卜配牛杂，足够的美味，足够的心动！
今天带大家走进广州荔湾老区的美食街——西华路。肉罗习惯坐地铁到一号线西门口站，出D口，过马路，沿人民北路向北走300米，就到了每次都会吃到爽的西华路。西华路上有号称广州最地道的桂林米粉，有平价但美味的粤菜，味道鲜美广式蒸饭，几十年的甜品店，怎么喝都喝不够的碗仔翅，肉罗最爱的煲仔饭等等数不胜数，当然，还有今天的主角，牛佬牛杂汤！
记住哦，沿西华路一路向西，不仅可以感受最传统的老广州的生活，还有无数的美味等你去挖掘
就是这个方向，go,go,go!
够老够带劲，虽然工商银行在这里已经木有了，但当年的样子，还是令人足够怀旧
嘿嘿，给大家找个路标，省的走过了，沿西华路走大概300米，左手边就看到这个，进去右拐就是我们的目的地了。当然，直走就是下一期给大家推荐的煲仔饭。
再来个路标，别错过哦
很小的店面，但是街坊们都知道，实在进来找不到，就问一下吧，在菜市场对面的平台上
肉罗边写边留口水，太他妈香了。10平方的小店，四张桌，每次都要排队。
就是这个，老板一个人，两个小车，两种不同味道的牛杂，我擦，不能想啊
这是肉罗要的牛杂粉，粉无所谓，关键是汤。问老板用什么材料做的，老板只告我用牛骨炖的，不加任何添加剂，其他材料就不告了。好吧，偷师不成，那就准备吃吧。
快了，快了。这里有两种味道，左边的是大街小巷都能见到的牛杂，偏咸（肉罗爱吃咸，所以很对口），可以加萝卜，也有够味。上次朋友来广州吃，基本就是萝卜吃完，肉还在。妈的，剩下肉不吃，这就是赤裸裸的犯罪！
恩就这么不大的一间小店，挡不住各种吃货的脚步。
嘿嘿，一份传统牛杂粉，分量足够大，汤足够鲜，只有14元一份！听说原来只有3.5元，好吧，谁知道是神马时候的事了，现在14依旧足够爽
啊啊啊啊啊啊啊！就是这个，纯正的牛杂鲜汤，加酸甜的萝卜，牛肚够鲜嫩，牛筋够烂，不会塞牙。满满的一碗，有着淡淡的胡椒味，大冬天来一碗，心里装满了浓浓的幸福感。依旧只有14元
额，两碗不够吃，再来一碗粉。我说最近体重怎么有点见长，又吃多了~木事，吃饱才有力气减肥。清汤牛杂粉，还是老价格14哦。

