三月伊始，一簇簇油菜花灿烂绽放，赶上了末班车去了一趟花都红山村,看到了那一片属于我们的油菜花.从广州搭乘大巴到花都大概只需要一个钟的车程,路途不会感觉太过劳累.网购地址:http://http://www.lashou.com/travel/deal/7990342.html地铁路线：http://www.gzmtr.com/

总费用明细：午餐费用+晚餐保险费用/人团费地铁费用TOTAL支出¥90¥5¥45¥10¥150沿着村牌一直往前走,路边有很多各式各样的农家菜,就看你喜好那家.价格大概在人均40-50元

很明确的路标指示

由于并不收取任何门票费用,前来的人络绎不绝.基本上都是拖家带口、邀约三五知己

1~2月份是桃花盛开的季节,3月份只有看到一颗颗果实.
红山村
天气阴阴沉沉,而两旁的小黄花依然盛放
红山村
沿路摆满了各式各样的摊档,属我最新欢的非山水豆腐花莫属

我镜头里面的油菜花是这样的,不知道你们的又是怎样的呢!?
红山村
红山村
文艺青年~"难以忘记初次见你一双迷人的眼睛在我脑海里........."气氛十分活跃，姑娘我都忍不住停下脚步，吭了一小段

周末很适合带上家里的小宝贝一起亲亲大自然........

红山村
这些粑粑都很辛苦


欢乐的一家人......

两对准父母,祝福你们!


在花海中寻找那熟悉的身影....一个、两个、三个.......
红山村






菜花开,串串籽,你来摘,放在时光里.我们始终在这里.

