屋企人同自己身边好多朋友都已经去过九龙湖，今日都心思思，借住呢个好天气，去行左个圈。九龙湖的确唔比人徒步入去，一定要开车的。至于要徒步进入，可以网上搜一下，是有办法的。路线呢简单表述一下：三元里大道上机场高速--大广高速--北兴出口。大概吧。主要都系信GPS稳阵D。园内设施有水疗，唱K，中餐，西餐，意大利餐，酒吧，华润万家。其实食野既地方就好多，不过我都系觉得无野食，点解？睇你经济条件去到边咯，哈哈哈...好似有间华润万家，入面有肠仔，鱼蛋等，都可以填下肚既。晚饭可以系正门右边几十米有间“鸿家湾饭店”，大众点评都搜到。野食就一般啦。去唔去除你地。
我地广州陈家祠出发，跟住导航一路系机场高速--大广高速行走。点知一路行先发现唔知边度系出口，沿高速一路去左王子山T.T（王子山森林公园），然后果断调头，其实应该系北兴出口的。
入到去九龙湖，星期日比较多人。公主酒店既停车场已经停满，好多车都停系路边。
系桥上面影既，呢D楼系私人住宅。豪宅吖。
今日好多新人影婚纱照，因间仲会有的。
唔睇过几钱一方，不过估计唔会平
接下来系欧洲小镇
欧洲小镇
呢个系一个教堂，咩教堂唔记得左，不过一入去就见到噶啦
欧洲小镇
又见到一对新人啦
欧洲小镇
欧洲小镇
欧洲小镇
商铺
又一对新人
一间咖啡厅，不过无入去
河对岸就系私人住宅，别墅，全景
呢个新娘好给力，距有望镜头
环卫工人，距地只艇好似我地去公园玩果D，用脚踩，睇距地有倾有讲，几写意。
公主酒店门前停车场
高尔夫球练习场

