个性地。。。广州红砖厂

艺术需要创造，求新求异是艺术的追求。亲爱的巴打们，你们还记得那句很有意思的：心有多大，舞台就有多大！！！就是这句名言吗？？？我一直喜欢了很多年了。（由于电影“合伙人”的火热，现在凶弟不叫兄弟了，改叫巴打。一股粤潮和港潮让人觉得这些小幽默都已经不是什么“捞碧丢”了）红砖厂，公认说是：以创意为主题，独特显另类，年纪大显珍贵。。。但是它给我最大的感触不是创新或者独特。反而给我是一种”自由舞台“的生活方式，是”我行我素“的表达，彰显个性的活力。可以说，在现代化繁华似锦的广州，没有多少地方，可以让有梦想的人、有想法的人、要表达的人可以有那么自由放肆的发泄区域！！！真的很难得。。。。红砖厂，虽然我是广州人，但不是地道的广州人，可能住的比较乡下吧。如果不是电视新闻将：准备要拆！！这个消息散播，我想我不会知道要去走这段路，也不会去捕抓那份很淡然的珍贵，也不会感受到那份悠久在内心但又最前卫的生活。

独行者的意义在于，更加保持了自己原有的心情去感受事物，用最真挚的心去感观世界。不会因为外界某些因素影响到自己的心情或者想法。行程的内容和意义很简单，就是走、看、想。。。。我这次带回来了6张postcard，此游记的图片第一张，自我收藏以外，其他的5张，如果远方的你、感兴趣的你、又或者可爱的你想要，可以发地址给我，我很幸福地邮寄给你。。。希望你也感受到广州那份浓厚的祝福。。。

上面是五羊雕像+广州珠江河畔（新中轴）

广州有个圣心殿堂，你知道吗？？

上面就是那6张的汇总

这2张就是红砖厂的专辑postcard,感谢你不用不好意思，想要就发地址给我，先到先得。远方能收到的你，是我的荣幸。。。。一台上了年纪的老富士，一台不火爆的小金立手机，这些都不是重点了，关键是那个好奇的心，那份热诚的追逐和享受！！！有点小遗憾就是，老富士不给力，没电了，结果把小金立也弄上场了。老富士，就over在下面这张，我挺喜欢的，是天空玻璃上布满葡萄绿叶的一片遐想。。。

这片遐想的具体位置，是梦童的门前。。。你来到，你会发现，每个地方，都有它的专有名词。。。这些都有独一无二的数字，如果你看到一样的，不要多谢，肯定是你2了。。。。

看到吗，这是指引标。。。进去前，有味道很难闻的臭水沟、还很大尘。。。这就是缺点


一路上，自由图画的涂鸦。。。广州真是有个性的地方，这里算一个了



这个司机一直看着我。。。我还挺怕他撞到我的。。。。我也好奇为什么一直看。。。怪


这个有点可爱。。。我刚开始认为，像放屁的境界吗？？哈哈


这个招牌，你们感觉有点想香港街道的招牌吗？？


这就是踏进红砖厂地标性了。。。

第一眼观。。。。你想到什么了？？我就留意到那三人帮了。。。我也看了他们，他们也看了我。。。就这样，没对话，没艳遇。。。。


这个我故意照的。。。最喜欢那句：粤旧粤广州。。。看到吗？？











通常相片没人物，大家会觉得无聊。。。所以我开始偷窥别人了。。。









那对情侣，其实过得很协调的。。。我图片没这个效果出来。。。

这个小姑娘，有伴，我通知过她，我要照她的！！！！她笑了。。。。还可以吧，哈哈




其实这个焦点，我本来放在redbull上的。。。。

运动场的帅锅。。。应该都有家庭了，因为看到很多亲友团到位啊。。。。



这家360店，不卖鞋子。。。卖艺术。。。有书、植物、真皮包包、纪念版衣服。。。

这是我想对360的窥视。。。




这些都是铁幕馆的写照。。。其实，这里很多都是咖啡厅。。。什么馆。。。什么园。。。什么什么之类的。。。反正这里都搞个性啦。。。你懂啦





其实这个帅锅的正面比背面更加有诱惑。。。可惜我没看清楚，就被女友喊走了。。。哈哈

刚开始，我以为是F2。。。其实是F7啦。。。创意园里的植物都长得很好。。。真的，你信不信？？反正我信了。。。还记得：你信不信？？反正我信了。。。这句是2010年某个官员说过的很经典的话，火热了一年啊。。。


创意园里面的所以东西都很开放，所以透明玻璃也很多，所以就是这么诱惑人的借口，害我老是想偷窥里面的人都在干嘛。。。。唉。。。好奇死我的心了。。。

看到这个老车吗？？不知道为什么，一看到军绿色，我感觉日本就来了。。。气愤自己




这个馆，也是卖一些纪念品之类的，反正创意园里面的装修都一流!!!!真的

这边是左手边的风景，这个粉色的发烧友，以为我暗恋他了。。。一直憋着我。。。其实他不知道，其实我想照的。。。是D2。。。。



很熟悉，这是货车的货柜。。。现在是7N11的同类了。。。。

其实这么有感谢的话语，在创意园，你可以收获很多。。。。



这里有个以毕加索为口号的画馆，我的素质，就不照相了。。。注意，里面的也不是毕生的杰作



中国银行就见得多，广州银行，问你见过没？？

这是三轮单车。。。跟搬运的三轮车不一样。。。还不觉得利用价值很高。。。是因为我人品和技术问题？？？哈哈


创意园里的饮食店，都超有情调的。。。你不能被它老掉色的外墙欺骗了。。。里面很赞的。。。




这个单车，挺有飞翔的感觉。。。车速应该没什么问题



这个写真，有很多心思的。。。感兴趣，慢慢放大，慢慢看。。。


上面那2张图片，告诉你，装修真的非常OK，里面刚好又是按摩仪器加上咖啡厅的优雅。。。你根本不知道里面的享受有多好。。。特别，2楼更加优雅。。可惜我没进去就走了。。。遗憾


这个盆栽是四方门口的。。。那个店长，很好奇我为什么不进去看他的陶瓷。。。因为我消费不起，也因为我不在里面照相。。。


、、你看，人家创意园，就是自由，连垃圾桶都可以有个性的。。。自由发挥的很尽情。。。


这里是火车站这边了，有个新店在弄装修中，很认真的告诉你，这个店主，长得很帅。。。至少我今天来的时候，只有他跟装修工，没女的在场，我想，够资本的你，还是有优惠打折之类的。。。某个心血来潮的下午过去喝茶吧


很有意思。。。过期的。。。要来欣赏的。。。



看到没。。。空调上也可以发表意见。。。说到了，淋漓尽致的地方啊。。。


有个不好的地方，火车站这边，非常臭。。。臭水沟。。。。我想，再帅的帅锅，看的店，做的雪糕，再甜，也难以淡定。。。


看到没，那就是水沟了。。。


我觉得最有气氛的就是这里了，我当时就想到黄飞鸿和十三姨的情况。。。。。







这个就有小欧洲的感觉了，可以随便看到花。。。嗨哟，单车还可以进来啊。。。

本来想偷窥里面的情况，结果自己上镜了。。。没关系啦，见外了



这家店，有猪脑汤喝，不过门口挺特别的。。。看来，非一般的不简单。。。今天下午有人包场了。。。。老远就感觉鸭梨了，怪不得。。。


创意园有很多创意装修公司，办公环境，真的很高雅。。。我不知道当事人有没有享受到这番幸福，反正我就羡慕得要死了。。。。还拼命的垫脚偷窥。。。


环境优雅。。。怡然自得


还有图书阁，应该很有意思。。。。













植物的生命力很强的。。。真的道不出道理。。。



那个很认真的男人。。。人都说，认真的男人很可爱。。我就说，不敢打扰了。。。哈哈

这个图标我觉得有点吓人。。。







这些鸟语花香的咖啡馆，生活休闲馆，我感觉有台湾那种小写意的felling....


夏天，你感觉真的热吗？？



这个对象似乎对那吊花很狂热。。。。



都是上了年纪的外墙和电路表。。。。




这对黑白人，讲得不是区别，讲得而是感情。。。。










这家公司，应该很长历史了，因为图纸那么多。。。。应该就不差了。。。












这个叫莱德兄弟。。。也是设计公司来的。。。








最后，逛了艺术品买卖街。。。本来就pass的，怕错过，有掉头回去看了。。。结果那些postcard就是在这条创意品街买的。。。。有很多艺术品的。。。




最后走人了，要出门口了。。。。








