开篇
1、最早是在研究“从化溪头村”游记的时候，看到有一些人提到“天堂顶”。在徒步走完影古线几次之后，我开始研究怎么去“天堂顶”。
2、不管是蚂蜂窝还是其他的网站，对于这个地方都没有详细的游记可查，很多都是一笔带过。
3、我的方法是:上网看地图，再结合前人写的几篇模糊的游记，加上以前去影村的经验，独自去探路。
攻略
1、交通：在广州各大客运站都可以坐车去“从化街口”（25元），到了之后，在“街口”买票去“碧水峡”（6元)在大路口下车，转摩托到碧水峡漂流（15元）。之后就是徒步进山。回来的时候，同样操作，注意：一定要在6点半之前出到大路口，要不就没有车回“从化街口”。
2、吃饭：这条路没有任何饭店，吃的喝的要自带.有人开车到山脚，野炊。在离山脚很远的地方有一条小村子，那里有1家士多。
3、路线图：没有，网上没有找到任何有用的路线图，这次回来之后我自己画了一张。
4、注意事项：
（1）山路上很多蚊子，很陡，最好带上防蚊的药水和登山拐。
（2）上山之后，就没有水源可以补充，一定要带足够的水。
（3）来回要6.5个小时，适合有体力的人行走。
行程时间
7：40—9：15，广州海珠客运站—从化街口。
9：30—10：00，街口—碧水峡路口。
10：00—10：30，路口—下摩托车，进山
10：30—11：30，进山—碧水峡路段
11：30—12：00，过蚊子盘山段
12：00—12：30，好汉坡段。
12：30—13：30，山顶野生草莓段。
13：30—14：00，天堂顶（北顶，南顶）
14：00—17：00，原路返回下山到进山处。
17：00—18：00，回到从化街口。
18：00—20：00，回到广州海珠区。
第一部分：去程


海珠区就是坐广从11路车去，具体的情况大伙可以看图。
广州很多车去从化街口的，路上要1.5小时。







一般到了街口车站，就是到11号窗买票，
售票员可能搞错了，买了这张票给我，才3块钱，也能用，无语。



大半个小时之后，在大公路下车，从这个路口，坐摩托车去，跟司机说是去天堂顶爬山，要15元20分钟路程。今天天气还算不错，是个爬山的好机会。







司机说，前面云雾里看不到的地方，就是天堂顶了。







第二部分：碧水峡漂流路段
1、就是在这个路口，下车了，时间刚好是10：30。
2、徒步的路线，从这里开始了，大约一个小时的路程。
3、很意外，在冬天，居然会看到这么大的溪水，就是有点混。













这个情况，怎么看都有点像是山洪暴发，水好混呀。

在这个路口，要走大路，不要进村。

沿着水泥路，有一小段上山的过程。









这个山脚下的小村子，如果要补充食物，这里是最后的机会。



继续走大路，不要走小路。遇到一位阿婆，向她问路，她很热情的给我指了出来。



这里有个上山的小弯路，一下子就过了。



以前的老房子，没人住了，很可能是村里人的袓居。有点特色。









山里人种的蔬菜、荔枝村、龙眼树、黄皮树、琵琶果树，
我猜，明年8月的时候，这里一定挂满了各种各样的水果。。。。









好漂亮的木瓜，一看就想吃。。。。









过了这一段，就彻底的离开了山村，进入没有人的路段了。
其实，还是可以听到不远处，碧水峡巨大的水声。

居然有人搞活动，来这里露营。
不过应该是过去的事情了。







路边这两个巨大的水泥柱，不知道用来做什么的。



有人已经先来一步，开车来这里玩了。







山里的农民，出来都是要开车的。
上山来干活，我猜应该是来采蜂蜜。











路过一处地方，有村民在山边收蜂蜜出卖，
50块一斤，不便宜，但最少是真材实料，看着他们放蜂箱进去，把蜜打出来，不会有假货。













到这里，可以看到以前碧水峡漂流的样子，不过已经荒废了。
但是，我看到这里有人在整理水道，问过一下，他们说这里准备要重开了。
看样子，明年这里会重新变得很热闹，当然，到时要收费的了。。



已经整理得差不多了，就差一些收尾工程。
溪水变得这么混浊，这个位置是主要原因，泥沙太多了。











这条水，很大，我没看过山里的溪水这么猛的。
如果有漂流的话，一定很好玩。






























高大的琵琶树和香蕉树，路边长了很多，野生的。。。







一路向前，又路过一个村民的养蜂点。









当然，还有这种无花果树，
成熟的果子也不错，好吃。



前面又是原来漂流的管理处，同样是荒废了。没人在这里。



下面的路口向右边，沿着水走，不会错的。











有人在这里玩野炊，留下一些木炭。







这里还是属于良口镇的管辖范围。









只有到了这里，才看到很漂亮的溪水，不愧是碧水峡。





溪边有一大片的香蕉林，很有野趣。当地人说，这里没有搞河流之前很漂亮，我到了这里，才完全同意他们的说法，这里真的好漂亮，可惜搞这个漂流给破坏了。







这条溪水，真的是漂亮得不像话。。。
碧绿碧绿的。





























我遇到的第一批人，他们已经从山上下来了。我猜他们是昨天晚上来的。
正常来讲，不可能这么快完成上山和下山的路，那得要多早上山呀！





第二批人，他们在山脚下野炊，开了几个大锅。
这批人应该是集体组织的活动，人不少。









第三部分：蚊子盘山路
1、以下就进入比较茂密的小树林之中，光线不是很好，路也变得窄了，很寂静。
2、这条路来来回回的盘走，半个小时，一直在向山上走，蚊子巨多，要擦多点药水，快点走。
3、从这段路开始，一直都有红丝带指引，注意点就不会走错路的。







上山的路上，静静的，只有自己走路的声音，加上蚊子的轰炸声。





非常感谢走过这条路的驴友，留下这么多清晰的指路条。

























一条小路，来来回回的盘走，不断向山上延伸。















第四段：好汉坡
1、看下面这个相片，以高坡上这棵树为起点，就要开始半个小时的辛苦爬山。
2、这个坡，大约在45到60度的斜度，一直没有休息的地方，要一口气的上去。
3、到这里，反而没有蚊子了，但是有一些野生鸟类在这里生活，可以听到它们的声音，幸运的话还可以看到它们。













山路不是很好走，一直在向上，没有一个休息的地方，
让人感觉这个山坡没完没了的，很考验人的意志，
不是好汉，上不去，所以我叫它好汉坡。









注意一下，这块特别的石头，是不是有点像澳大利亚地图？















这片山坡，长满了各种杂树和野滕。
不过，长得太密了，一点风都不漏，好热。
这里可是没有水的，如果没有带水，就惨了！！！













第五段：野草莓段
1、过了好汉坡，就到了小山顶了，接下来就是在5个小山顶之间走，视野开阔，有风雾来袭，凉爽无比。来到这里，疲惫我一下子又充满了能量。
2、这段路要连续过5个小山顶，要大约一个小时，总的来说不是很难走。
3、路的两边长了好多野果，我认识的只有野草莓，吃了一肚子，酸酸甜甜的。





视野好开阔，可以望到山下，但是山雾太大了，没办法望得更远。
但是爬山就是为了到山顶的这一下子，俯视大地的那种感觉。
极爽极爽。。。





















右边有山风吹来，左边的山还有一大片云雾，好漂亮，
我有点明白，这里为什么叫天堂顶了，都已经到云上面了。















我在这块山石上，留下了万恶的至此一游，哈哈哈。











这山顶的树，这什么会长这些奇怪的东西呢？
搞不明白呀，估计是因为水分大吧。

















山上的一处乱藤堆，很有诗意。。。
用来画画还不错。



啥？这里已经封闭，我怎么办？
偶不才管呢，沿着路向前走。















哈哈，三个手指，是说已经过了三个小山顶了，
但是，还没有到真正的天堂顶，继续加油。



好像是传说中的金刚子，味道很一般。









又过了 一个小山顶，可以看到山上好大的云雾。















应该快到了，最少，我看到前面的两个山顶，那里应该是了。还要加油。







这是第四个小山顶了，也是从化和增城的分界，过了这里，就算是石门森林公园了。
那边上来可是要买门票的，我走的这边路就没有收费了，辛苦总是有收获的。

前面还有一座山顶，要过了才是最后一段路，
无知无畏的我，没有更好的选择，一个字：走！





这个牌子和这个地方，很多来过的人应该都有印象的了。
不用说，就是从化这边最后的一点路，前面就石门森林公园了。











这棵小树长得真特别，很像一把鱼叉，
我忍不住把它拍了下来，我叫它Y字松。

























这一段已经是最后的山坡了，路边的野草莓多得很，随便都可以找到。
这不，我又吃了3颗，前面还有很多呢。走一路，吃一路。









山顶上很大云雾，拍出来的相片都是带点那种感觉的，
可惜我没有学过怎么拍摄，用手机总是拍不出好图。











































前面就是出口了，我的辛苦爬山路，就要完成了。





第六部分：天堂顶
1、就是从上面这个路口出来的，出来之后，我很惊讶的发现，山顶上居然有人在修路，我问了一下修路的师傅，他们在南昆山那边的石门森林公园修上来的，都是这种石板路，
2、然后，我才知道，原来这里有两个山顶，都叫天堂顶。路口出来左边的这个最近，我叫它北顶，对面的那个我叫它南顶。
3、在两个山顶之间走一次，大约要半个小时。


























10分钟，到北顶，原来是这个样子，外面都是云雾，
一阵阵的吹过来，很有点神仙的感觉。











怎么可以没有任何标志的呢？不行，
我自己做一个标志，哈哈哈，这里就是山顶了！















对面就是南顶，我要走过去了。沿着石板路。













上面就是下去石门森林公园的石板路，已经修好了，从这里下去的人有福了。
不过，我又不认识那边的路，就不下去了。
下面是传说中的“鹰嘴石”，修路工人告诉我的。













南顶的石板路走完了，原来是这个样子。
下面就是那个标志了，一个大圆水泥块，可惜被来的人当作垃圾桶了。
山顶上到处是垃圾，真的很影响情绪。
我都是把我带来的东西都带回去山下的，这点自觉还是要有的。









南顶也是一样，继续的云雾缭绕。山风一阵阵的吹过。















继续留下了邪恶的“到此一游”，哈哈哈， 估计可以保留一段时间吧。
这个动作只能在野外山上做，如果是文物建筑的话，就不要这样了。


第七部分：回程路
1、算起来，从早上10点半进山，到2点上到山顶一共用了3.5个小时。
2、在回去的路上，又遇到一批上山的驴友，从这个位置，再回头望一下天堂顶，好高呀。。。。













陪伴了我一路的这条登山棍，在我下了好汉坡之后，我留在路边，方便下一批来这里的人。
什么，这是两条棍？哈哈，你这就错了，右边的是一棵被别人砍了的小树，我开始还以为是别人的登山棍，拔不动我才看到是有树头的，上当了。左边的才是我的。







回到山脚这里，在山溪的潭水这里洗了一个澡，洗掉身上的汗水，
整个人马上精神起来，舒服得我都不想走了。



















一个小时后，走路回到下摩托车的地方，我才看到，原来还有这两块漂流的招牌，
都是一些标志物，以后这里的漂流兴起了，又会变成拍照的热门地点。





1、回到下摩托车的地方，我看了一下时间，刚才是5点。
2、上山用了3.5个小时，下山有了3个小时，加起来就是6.5个小时。



贴士：下面这份就是我总结手画的天堂顶路线图，赠给各位驴友。



