在广州生活快四年了，一直没有什么兴趣爱好。去年开始培养拍照的爱好，广州也有很多适合拍照的地方，列举一些我去过的地方。其实不记得是先喜欢上摄影还是先喜欢上旅行，最早是两年前接触到马蜂窝，被里面一群天南地北的人们走过的地方所吸引，开始学会行走，慢慢开始拍照，虽然没有拍过什么大片，但是也发现过一些拍照的好地方，下面一一给大家介绍一下。PS：水平有限，如有高手看到可以提出见解，大家一起讨论。另，模特都是朋友或者朋友的朋友，没有专业的一、小洲村简介：属于岭南水乡最后的小桥流水人家，走进小洲村，就好像走进了一座民俗博物馆。民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的百年古榕浓荫蔽日，五六百年高龄的蚝壳屋见证着岭南的曾经沧海，阡陌交错间随便跨过的一口古井都有几百年的沉淀。游记地址：http://www.mafengwo.cn/i/1263965.html代表摄影点：玉虚宫吊香和蚝壳墙玉虚宫的吊香


下面的这张是无意间拍的，只是爪子凑合看吧

下面是蚝壳墙

二、红砖厂简介：广州红专厂/艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。2009年春天，我们在这里播下了第一颗种子，废弃的老工业厂房焕发新的生命力。城市的记忆得以保留，并成为艺术文化、创意潮流的ICON，一个以国际标准定义的集设计、艺术、文化及生活的创意区，形成文化产业的综合体。自成立以来，红专厂吸引了国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构的进驻，成为国内外具有影响力的文化创意产业区。游记地址：http://www.mafengwo.cn/i/2868832.html代表景点：喜欢拍照的，站在任意一个地方都是好的背景这里上两张拍的和一个样品原图地址


样片原图地址：http://pp.163.com/mingyun628/pp/13030024.html感谢http://www.mafengwo.cn/i/1263965.html(@GL_Dinosaur)提供影集地址，也欢迎大家在摄影方面多多跟他交流三、旧铁路石围塘简介：石围火车站原为广三铁路的起点车站，选址设在珠江交。叉口东南岸的原芳村石围塘，由美国合兴公司于1901年11月动工兴建，1903年9月建成投入使用。建成初期车站只提供客运，不办理货物托运，由于石围塘与城区之间没有桥，进出的旅客只能沿着车站遮阳避雨的雨棚直接走进码头，摆渡过江。同时，石围塘火车站也成为广州摄影爱好者作为具怀旧风格的外拍场所，几乎每月都有电影厂、电视剧组来该站取景拍摄。代表景点：笔直的铁轨、慢慢开来的火车和火车背影



样片原图地址：http://pp.163.com/wangxiaomouzi/pp/13006151.html四、低涌简介：适合拍摄田园，因为农田比较多，另外还不分的水塘，算是自然风光比较好。因为地铁站附近无公交，只是近地铁，周边原始的田园风光保存完好，而且是一个小平原，另外还有大肆的高压线，俯拍的效果很不错。代表景点：高压线和田园

图片来源@GL_Dinosaur其他人像作品：http://pp.163.com/wangxiaomouzi/pp/13062201.html出镜@陈大仙的陈小仙四、沙面简介：广州少有大面积的欧式建筑群，以前为各国领事馆和租界，具体的请百度欧式风格的沙面遇见欧式气质的美女相互碰撞，相互依衬MagicSummer的风格唯美动人



其他人像作品地址：http://pp.163.com/wangxiaomouzi/pp/13385090.html出镜：婉婷今晚先更新到这里，后续在有空更新，预告，沙面、中大、天河公园、黄埔古港背景音乐暂定为林俊杰——《她说》

