一早，又是一时的冲动，走，长隆去。守着长隆那么些年，一直没去，惭愧。打电话推掉了下午的补习，走，出发。蚂蜂窝关于长隆攻略的文章太多了，我也就不一一列举了，只是提醒大家一个地方。长隆欢乐世界有3个水上项目，要买雨衣，8元一件，其实在开心岛（购物的商店）穿过去的地方那里有个回收雨衣的地方，直接可以拿走，剩下8元钱。昨天去长隆下大雨，8块钱花的物有所值啊~~~~

好了，上些图好了，最近走动比较频繁，些小的倦意，再加上教小屁孩花费的精力，需好好休矣~~~~


我和我的傻弟弟（表弟，本人独生）出发前等人去逛了下服装店，其实是去蹭空调今天的出游队伍~~


一进来就来个十环过山车，要知道我是一个连海盗船都怕的人，从来没玩过过山车，一上来就10环，洒洒水啦~~~


就这张随拍在十环过山车的出口，证明我上去过



做了三次旋转木马！！！噜啦啦！！！








看我的猥琐样





只有站在上面那个漂亮，其他的嘛~~~~不解释



娘亲，我竟然玩了大摆锤！！！昨天真的玩什么都不用排队，大摆锤那太空了，一冲动就上去了，还好吧。


昨天要是有人陪，我一定上垂直，玩完大摆锤，我已经觉得自己无敌了。


孩子们吹雨衣的创意

小姐弟俩


广州长隆酒店
晚上长隆酒店白虎自助餐厅吃饭，娘，248一人，贵到，不过真心好吃，还有白虎和火烈鸟看，还好有人请客，白吃的果然好！！哈哈
广州长隆酒店
广州长隆酒店
248一定要吃够本！
广州长隆酒店

下次如果去长隆必须玩垂直！（完）@杨聪明2012.8.22

