对于标准吃货来说，去哪里，吸引的是有什么好吃的。广州，别称五羊仙城、羊城、穗城、穗垣、花城等，旧称省城，广东省省会城市。色、香、味、形俱全的粤菜，足以令吃货留连忘返。广州去过不下20次，每一次都匆匆而来匆匆而去，这一次，打算好好的在广州吃喝玩乐。首先赞扬东方航空公司，非常准时，半分钟都没有延误，以后出行，东航是首选。先热身，吃个夜宵。

早餐，我喜欢的银记布拉肠，份量足，味道好！粉肠粥，从小就喜欢吃，猪红汤够鲜。



省城第一站，当然是去越秀公园，先科普一下，为何广州又称为羊城：传说周朝时广州连年灾荒，民不聊生。一天南海上空飘来五朵彩色祥云，上有骑着仙羊的五位仙人，仙羊口中衔着五色稻穗。仙人把稻穗赐予百姓，并祝福此地永无饥荒。仙人离去后，五只仙羊因为依恋人间而留了下来，保佑当地风调雨顺。百姓为感谢五位仙人，在他们留守的地方修建了一座“五仙观”，观中有五仙的塑像，伴以五羊石像。越秀公园内有“五羊雕塑”，此传说已经被2010年广州亚运会的吉祥物所应用。越秀公园

传说中的五羊


越秀公园的古城墙



中山纪念堂

儿时的美味

越秀公园附近的百灵路，去吃银记的时候，经过一间烧腊店，一大早的门口就有街坊排队买，嗯，街坊生意，一定有水准才会如此，回来的时候果断买了烧腩、肥叉、卤大肠、烧鹅，味道果然赞啊！烧腩皮脆肉嫩，肥叉香得来又不肥腻，卤大肠越嚼越香，烧鹅很肥美，吃得完全停不了口，午餐加个白饭，搞掂，吃得相当满足。此次下塌的酒店，正佳广场万豪楼上，房间位于36楼，复式套房，景观很好。



太古汇，相当于上海的恒隆、梅隆镇广场，有卖奢侈品的，有吃的。地方很大，慢慢逛的话，能够逛一整天。
太古汇
太古汇
坂长寿司太古汇店，味道超级的好啊！火炙三文鱼腩入口即化，海胆刺身超级好味道！三文鱼腩刺身，哇！人间美味！鳗鱼寿司也超好吃，价格也真心贵啊有木有？！两个人随便吃吃就两三百块钱，还没饱。
板长寿司(太古汇店)
板长寿司(太古汇店)
晚餐，预订了蔡生力赞的阿一鲍鱼，阿一出品，味道一流！怎么一个赞字了得！溏心鲍鱼很入味，光是外形就够吸引。金汤花胶翅，汤头很浓，吃得出来用多种材料熬制而成的，他家的鱼翅鲍鱼吃过以后，足以颠覆你之前吃过的那些味道。这一顿吃得够深刻。
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
还有烤乳鸽，好好吃！皮香脆，肉嫩，半只不够吃啊！
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
吃过正餐，来个燕窝蛋挞，一般般啦，纯蛋挞比较好吃。小小一个荷叶锔饭，里面有香菇、虾仁、腊肠，可谓麻雀虽小，五脏俱全，最后喝一碗杏仁奶。满分收工！
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)

从下午吃到晚上，吃的好撑，去广州新中轴逛逛，消化一下。广州新中轴，有点类似上海陆家嘴，广州的钻石地段，全是气派十足的高楼。小蛮腰，广州的新地标。





晚上回酒店，到楼下正佳超市逛，又买了一堆熟食，回去宵夜。嗯，我承认我太能吃了啊！哈哈哈！

第二天早上睡了个自然醒，早餐不必吃了，昨天吃的实在太多。到万豪喝早茶，吃粤式茶点，早午餐一并解决。万豪酒店的茶点，味道只能算不功不过，比起陶陶居差远了，全部是噱头，为了显示五星酒店的豪气，茶点也如此，大四喜烧卖，上面有鲍鱼、鱼翅、海参；雪蛤酥，没吃出雪蛤的味道来；花胶粥，我认为皮蛋瘦肉粥比它好吃；不过杨枝甘露和XO酱萝卜糕不错。点了满满一桌，又吃撑过去了。
广州正佳广场万豪酒店万豪中餐厅
广州正佳广场万豪酒店万豪中餐厅
本来想喝完早茶去行白云山，顺便去吃白云猪手和山水豆腐花，一来不想动，嫌远，二来，早茶吃太多，撑不下。作罢，休息休息，下午再吃。下午出去本来想逛沙面，睡觉个午觉，出门晚了，直奔黄沙海鲜码头，去吃海鲜去也。南沙是个海鲜批发市场，市场内可以自己买好海鲜，再去附近的酒楼加工，收取适量加工费即可。品种超多，价格嘛，虽然黄金周价格上涨，但比上海自然是便宜得多了！



朋友推荐的盛港湾，收费合理，出品完全超过想像。老虎斑蒸得是嫩滑无比，这条1.7斤的鱼消灭得干干净净！椒盐濑尿虾两斤，好吃到不得了，吃不完打包了。鼓油王炒面，从来没吃过这么好吃的炒面呀！我这个从不喜欢吃面的人，把一大盘面吃了一半。美极鸭下巴，好香，下酒一流！这顿饭又毫无悬念的吃撑了。。。。。。
盛港湾空中花园食府
盛港湾空中花园食府
回来路上，经过荣华饼家，看到雪梅娘，忍不住又买了几个榴莲味的回去吃，上帝，我是有多能吃啊？不过，榴莲味的雪梅娘真的好好吃啊！为毛上海木有？

第三天，去北京路，其实不是逛街，自然是去吃大龙凤鸡煲觅食罗，哈哈！7-11的咖喱鱼蛋，比上海的好吃多了，很Q弹。






大龙凤的田螺鸡煲，端上来就一股扑鼻的香味，味道当然就一个字：赞！
大龙凤第一鸡煲
吃过午餐，到沿江路走走，经过一个牛杂档，又来一碗牛杂吃吃，牛肠不错，处理得很干净，很有嚼劲，牛肺也好吃。

沿江路，走走还是蛮不错的，温度也很适宜。


下午和堂妹逛街，就在正街广场闲逛。
正佳广场
正佳广场
正佳广场
正佳广场
晚上继续吃海鲜，百吃不厌。三文鱼55元一斤，太划算了。加工费18元/斤。生蚝很新鲜，扇贝很好吃。继续吃椒盐濑尿虾，因为实在比上海便宜多了，好吃多了。很多膏有木有？手掌长的75元一斤，手臂长的160一斤，这还是国庆价！平时价，手臂长的100-130元/斤！！！广州人民好幸福！

日落很美


去广州，怎么少得了云吞面？还有我最喜欢吃的芝麻糊和姜撞奶。上下九这家南信每次去广州也是必去之地。
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
每天都吃撑，问题是还没吃完我想吃的东西！广州是每一个吃货的福地，有发掘不完的美食并且价格实惠，至少比上海便宜。如果你爱的人是一个吃货，就带她来广州吃东西吧！


