老虎头位于从化良口镇，海拔1105米，是从化第四座高峰。老虎头地处众多群山之中，与天堂顶（1210）、五指山（1031）、鸡枕山（1146)等当地有名的山峰相邻。由于尚未开发，原始森林保持得相当完好，拥有各种名贵树木、竹林、灌木，所以是户外登山、探路的好去处。因为前段时间的考试，沉寂了3个月的时间，没想到复出的第一次活动就微博中奖免费参加（RP好吖），但是中奖也是要有代价的，于是很自觉地背了个西瓜，然后在车上众人的要求下唱了一曲，最终还是用我残缺不全的嗓音击败了队友们的耳朵，于是纷纷表示放过我了。出发前看天气预报是中雨，其实还算是幸运的，起码是到下午才下的雨。而且出来自虐的，一般都是只有事前做最坏打算的准备，才能在突发情况来临之时不会措手不及。说起来也是经一堑长一智的，第一次武功山雨衣是一次性的经不住暴风雨的折腾，第一次东西冲没带电筒用手机照着走夜路，因此现在每次户外雨衣电筒基本都是必备的了。即将达到午餐点时拍的全景照，单张拍摄，回来用photoshop拼起来，觉得这种远处的风景还是拍全景效果好……（话说当时站在武功山的某个山峰上望着云海时我怎么就给忘了要拍全景呢！！！哎，此处无言，唯有泪千行！！！T-T）

五指山与老虎头，话说我怎么看都看不出虎头的感觉，估计是角度不对。。。

山雨欲来

到达小水库，众人水坝合力上演“那些年”，只是这人数也有点超标了吧。。。

山间小溪……

途中偶遇的四脚蛇，很配合地给我拍完照以及跟某领队合照完之后才悻悻地逃走了。提到这条四脚蛇，不得不说队伍里有一妹纸自我介绍时说她会捉蛇，于是乎车上争相呼应，什么会烤蛇的会吃蛇的都出来了，这是要搞蛇宴一条龙呢还是闹哪样吖！小四脚蛇吖小四脚蛇，还好你遇到的是我而不是那会捉蛇的妹纸，我想你也没有神马舍友要感谢的，回去窝里好好感谢我们的不杀之恩就好了。。。


中途休息，把背的西瓜消灭掉之后向山顶进发……

好不容易骗来了一个荔枝，拍照时还差点给人抢走了。。。


吃完西瓜，上坡路开始向山顶进发。。。


接近山顶处发现一疑似百合花的百合花，在这近千米的山上盛开着，难道是高山百合！

山顶真的有饭吃，一个叫葛玲的街坊带了我们想不到的各种食物：有米饭，有自制牛肉干，罐头鱼还有各种菜，各种创纪录性第一吖……以至于大家谈论以后有她报名的活动必须在标题加一句：“葛玲都已经报名了，你还等什么呢！”

在此我觉得应该感谢某人的迟到（大家都知道某人是谁的），让我们在山顶吃完饭后正好赶上那转瞬即逝的一会蓝天白云，于是卡擦卡擦，才留下了本次登山的美好回忆……这童鞋迟到得太准了，早一点晚一点说不定就没法在这里碰上这蓝天白云了（我决定下次你再迟到的话至少我就不一起起哄说必须唱三首歌了，哈哈哈。。。）……



登山这种自虐活动，每次都是让人又爱又恨的，某些绝望的上坡是如此的让大腿绝望，然后不断的下坡又是那么滴让膝盖崩溃……唯有站在山顶的那一刻，才感觉一切都是值得的。。。



短暂的好天气转瞬而逝，爬上老虎头那大石头的瞬间，这远处的那朵雨做的云已经飘到了我们头顶，然后就开始泼水了，大风夹带着雨，等我们把雨衣拿出来套上，身上已经给雨淋得差不多湿透了。遇上雨是运气不好，没打雷是人品还可以，于是继续雨中潜行，途中因为下雨还有后面天色已晚就再没拍照了，看来某街坊的提议值得考虑，应该去入个三防相机，这样就可以无忌风雨猛卡擦了……最后总结一下，去年12月2号东西冲后面走了夜路，今年1月武功山最后走了点夜路，这一次也走了夜路，其实我只想说这三次活动都是白云带队的，然后结论就是：你们都懂的！！！白云说他晒黑了会变成乌云，然后有街坊说白云如果黑了是变黑土，因为白云对黑土。其实你们都错了，白云黑了，只是因为他从白天走到了黑夜而已。。。

