和牡丹一直说着去广州吃吃吃的,拖了好久好久这次才真的决定去了。秉着吃的目的，So选择了硬座前往广州本也买好了回程的硬座，但是为了能活着回来临时退了火车票改了机票返程。美好的启程从硬座开始了，整整23小时不知怎么挺过去的就这样到了广州火车站了。一直听说广州火车站很乱，出站的时候也没见怎么乱，进了地铁站才知道乱在何处！密密麻麻的人群，完全找不到方向，找了一个保安问了一下羊城通售卖点，这里要说一下广州人民给我们的印象就是从开始不美好的，问路的时候都是一脸的不耐烦也不会盯着人看更不用提面带微笑了，头扭向另一方随意回答就完了。。。坐地铁先找到了酒店后放下行李再出门前往了上下九步行街吃东西去~~~
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
第一家就从银记肠粉店开始，点了一份15元的牛肉肠粉和鲜虾肠粉套餐。淋上酱油后味道棒极了~~~
仁信甜品
仁信甜品
仁信甜品
第二家就看见了仁信甜品店，对这家店不太熟悉就随意点了一份尝尝，味道还是蛮不错的价格比满记甜品什么的便宜很多了。。。
宝华面店
宝华面店
宝华面店
吃完甜品继续往前走就发现了第三家宝华面庄点了一份招牌鲜虾云吞20元。这个面有点硬吃不太惯汤还是很鲜美云吞里一个大虾子很满足。。。

顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
接下来第四家就是顺记冰室的招牌冰淇淋~直接点三个椰子芒果榴莲~单个12元3个一起30元~榴莲的最棒，芒果味道淡了点，椰子中规中矩。整体来说还行吧！

陈添记
陈添记
陈添记
第五家就是陈添记的鱼皮~22元一份，一碗艇仔粥7元，凉拌的鱼皮淋上了酱油很爽口，牡丹看着别桌的饮料也跟着要了一瓶叫亚洲的饮料，那味道那酸爽真的自己我知道！！！风油精的口味直逼脑门~想想都是醉了~~~

南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
第六家南信牛奶甜品专家点了招牌的双皮奶和凤凰奶糊，牡丹吃了一口就全推给了我。。。这家店本来期望挺高的双皮奶绝对是糖罐子打翻了甜死个人，凤凰奶糊也同样就像甜得腻人的奶粉。简直下不了口。。。就这样第一天到达吃了6家店后早早回到酒店休息了。。。美好的早晨从早茶开始~~~第一次感受广州人民的早饭，第一天就在陶陶居，一进酒楼啥也不懂的幸好一位老婆婆很热心的说着粤语让我们坐下，这才明白得先找位置坐下会有服务员上前问喝什么茶才会给菜单。这家店是自己拿着点单去拿会有服务员给你戳章，味道真心没得说早上10点前结账茶位费3元，一共消费85元。。。
陶陶居酒家
陶陶居酒家

陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
吃完早茶，我们走着去了沙面。。。
沙面
沙面

沙面



沙面

接着坐公交去了圣心大教堂，这个教堂确实没得冒泡~~~天气好好~~~在这里牡丹手机差点掉了，幸好教堂的阿姨捡到返还了给她。。。
石室圣心大教堂


中午就去了达杨原味炖品喝椰子炖竹鸡和炖鱼头~~~有一股淡淡的椰子清香好好喝~

达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
喝完汤看见对面有很多人的店，无意间发现了这家九爷鸡，那味道也真是醉了~~~叉烧饭真的好好好好吃~~~~价格好好好好好便宜~~~~~13元一份。。。好想哭~

九爷鸡(文德南路)
九爷鸡(文德南路)
饭后甜品继续战斗~~~玫瑰甜品店芒果西米拌凉粉芒果杏仁豆腐
玫瑰甜品店
玫瑰甜品店
然后去逛了一下太古汇没想象中的高大上方所书店也一般，就买了一支GODIVA巧克力冰淇淋45元，还有传说中的布丁中的爱马仕布歌东京的抹茶和原味。。。
太古汇
太古汇
就直接回酒店休息片刻，出门吃饭打包了一份五湛记的及第粥去吃湛江烤海鲜点了生蚝和爬爬虾~就这样结束了第二天。。。
湛江烤蚝吧
湛江烤蚝吧
伍湛记(龙津东路)
又是早茶啦啦啦啦~~莲香楼环境没陶陶居好价格便宜点点菜品口味不行。消费73元吃完直接回酒店睡觉了，太累了。。。
莲香楼
莲香楼
中午去吃了万兴小食的田鸡煲仔饭和三星汤。。。
万兴小食
万兴小食
下午去了广州火车站附近的服装批发市场，逛了3小时，一人买了一大口袋的衣服，简直停不下来来了这里不扛一黑口袋走，都不好意思了。。。回酒店路上买了裹尸袋。。。回酒店稍作休息就去吃了文记一心鸡真心难吃服务员态度也差评！还有两个伙计一直看着我们吃饭，让人很不舒服。。。这顿消费93元~
文记壹心鸡
文记壹心鸡
文记壹心鸡
吃完晚餐去南信甜品喝了一杯芝麻糊味道就跟重庆当年的德园一样，太好喝了。。。点赞！！！今晚去看小蛮腰，啦啦啦啦~~~人不多，我们就呆了10多分钟就坐地铁去打包甜品回酒店了。。。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)

买了明记的姜撞奶百花甜品店的海带绿豆汤木瓜玫瑰甜品的芒果杏仁豆腐芒果西米拌粉条


最后一天在广州酒家喝早茶，环境高端大气上档次~价格也同样，茶位费每人12元。。。味道中规中矩，消费122元。。。就三天的酒家来说，性价比最高的还属陶陶居。。。
广州酒家
广州酒家
吃完早茶就回酒店收拾行李退房，中午又去吃了九爷鸡和玫瑰甜品。。。这次我点了一份油鸡饭，瞬间把叉烧饭给挤下去了，真心太好吃了。。。好好吃。。。红豆双皮奶也是杠杠的！这次吃了三家的双皮奶，仁信甜品和玫瑰甜品的都非常好吃，南信就是太甜了。。。


下午去了越秀公园，由于天气太热楼梯过高，我们爬了一小段就放弃离开了。。。接下来去了陈家祠，也是因为太热的原因在门口打望一会儿也离开了。。。实在太累太想睡觉了，又没地儿去了。。。就去了沙面的星巴克，这家的风格很不错是一栋小洋楼。。。在这里呆了一下午退了羊城通后回到上下九步行街晚饭准备去吃坚记面店可惜6点多突然下大雨中途放弃打了三轮车回酒店拿伞，最后就在荔湾名食店吃了炸酱拌面和欧成记的鲜虾净云吞结束所有。。。前往机场~~~
陈家祠
陈家祠
星巴克(沙面店)






总结，我和牡丹的旅行还是继续的吵闹，这次广州之行比期望的稍微有一点点的。。。这座城市真没什么玩的，就只能简简单单的吃吃喝喝，这座城市的人民不友好这一点给我们留了深刻的印象，不会再来了吧。。。就是这么一回事。。。回家后一片空虚，这是我的旅行后遗症~~~流水账写完了各位随便看看就好，游记中的图画转载于网络并非本人所画，谢谢。。。Hz2014.9.26

