计划好些天去盘古王公园，只是一直被乱七乱八的事情给担误，今天，终于成行。也在蚂蜂窝搜索过攻略，只可惜只找到一篇并且很简单，不过总归还是给了我一些很好的建议，让我脑海里有个大概的印象。想到什么就写下什么。大体线路如下：广州北站---3路公交（4元）--------皮革城；皮革城------83路公交（2元）------盘古王公园。从广州北站到皮革城大概15站左右，皮革城到盘古王公园8站左右。在皮革城转车等待的时间较长，差不多半个小时才来一辆83路公交。总体来说，盘古王公园现在还是以原始状态为主，基本没有什么太多人工开发，就连上山台阶都没有完全修平整，加之山势较陡，上山的路平坦的地方较少台阶上更是长满了青苔（春天），所以，各位朋友更是要多加注意。上山和下山，可能会花费你150分钟，可能因人而异吧，我是边走边拍照，如果纯爬，估计用不了这么久。盘古王公园门楼：公交车会开到里面再停，所以要拍这个牌楼得返回到外面来。

这门楼的四条柱，一般内两条粗大，外两条较细，但它却相反，外粗内细。这是根据民间故事《盘古王降龙伏狮》来设计的，整座门楼如盘古蹲在那里，内两柱为两只手，较细，外两柱为两脚，所以粗大。他把恶龙恶狮收服变成了造福于民的龙狮。大家再看看，这门楼有五个天面，一般门楼是四柱三天面或七天面，为什么它是五天面呢？这是盘古王开天辟地后化为万物，这万物归纳起来分为金木水火土，称为五行，这五个天面代表了五行。正面横额“盘古王公园”是岭南画派大师关山月的题书，苍劲有力。对联是花都区芙蓉诗社社长黄倚云老先生所作，由广东省书画家协会主席陈景舒用隶书挥就，豪气十足。背面的横额“功德配天”和对联是著名大诗人刘逸生老先生所作，由花都区书法学会会长汤耀以篡体书法写成，古朴典雅。往里走右边就是售票处，全价10元。购票通过检票口后往左边走，就可以看到介绍盘古文化的宣传栏。









票购后通过检票口往右走是：平安路。

其实就是取名叫：平安路而己，不过当我走过这条路的时候，心里还是默默的种下一个愿望，愿我们所有的人，都能平平安安！

我很喜欢这样安静的走在这样的小路上路上，只能呼吸到新鲜的空气，还可以听到小鸟清脆的叫声：


接下来这张，是不是更有感觉呢？呵呵，走在这样的小路上，真是让人心旷神怡。

万绿丛中一点红：

还有不知名儿的花，现在才发现，花蕊还可以再开成一朵朵小花。


一直往里走，就可以看到二座桥：如意桥：

吉祥桥：

盘古王古庙：盘古大王初开天地


曲径通幽处




跟上游人很少，无人打扰，这就是自由行的好处吧：


青龙桥：

圣水湖里面的水：冰凉冰凉滴！


随着曲径往前走，抬头仰视：



路面都长满了青苔：

远处的白点，是前面的游人：

往下府看，路面洒满了随风飘落下来的树叶：

往上仰视：





又是长满了青苔：

我往上走，迎面往下走来二个漂亮的女生，她们一边往下走，一边捡起路边游客留下的白色垃圾，这越发让我覍得她们更加美丽。只留下她们的背景，最后消失在我的镜头和视线当中。







一座休息的亭子：

亭子旁边的龙口泉：







半山亭。不过，后来覍得到爬山到这里时，应没有一半。三分之一吧，个人觉得。






在这个地方，可以府看山下面的景观。不过，爬到这大石头上面，得多加小心。


续继往上走：

笔直的大树：





回头看看来时路：


抬起头往上看，还是有点陡吧：









一路走来，己不多见野花了：


远处的人影：





府看山下面，这个地方，看得最全，也是爬到几块大石头上才拍得到的：



陡吧，这个地方更加要小心，台阶不是很有规泽，台阶又较小：

光着上身的一位大哥：


一痊大爷：









大爷脚上没穿鞋，走着走着，他会大声的笑出来或是叫出来：



即将到达山顶，但是这个时候，我有点纠结，我不知要不要再走上去，远远看一眼就好了吧，有些事情结果真的不重要，所以最终，我还是没有走上那座山顶。



下山时，遇到一对“父子兵”，光着上身，打着赤脚：


