长隆野生动物世界，世界级动物王国。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体。个人体会，以驾车观赏最为精彩，可与动物近距离接触。园内的绿化美而实用，有园艺师精心修饰的区域也有大自然保留的山景。游园内道路处处被树木环抱因此在7月的烈日下游人也能感觉良好。由于本人时间计划不合理，游园中遗留最为重点的一园区“金跎秘境”实在遗憾。进入正门，进过安检（实际上是检查游客是否有带食物，园内规定不允许带入食物午餐只能在园内高价购买），验票，接着人群前行1分钟。就正式进入了长隆野生动物世界观赏开始了。。。。正式观赏就被这几处风景迷倒了，树冠、树枝、树叉也能修饰得如此美丽。
长隆香江野生动物世界




这两位朋友不知是来自那个地方，可能是非洲吧，也可能是大洋洲的岛国吧。两位朋友主要的工作就是与游人拍照，在我看来这两位绝对是名副其实的靓仔。因为有好多美少女也被它迷倒了不得不上前与其合影。这两张单人相我是等了好久才拍到了。。


小动物，大动物各有长处真可爱，不知用何语言表达对其书写。








长隆香江野生动物世界


这群五颜六色的鹦鹉花枝招展
长隆香江野生动物世界













10只国宝福满香江。人工饲养的大熊猫更是不用为了觅食而四处奔波，只要张嘴就有得吃。当然在中国的熊猫比人还宝贵。食的，住的样样最好。香江的熊猫住址必须要用豪华用形容。。因为装饰得太高贵了，至小对于我来说是。原树搭建的活动场、一条条原木排列的平台架。



长隆香江野生动物世界






澳大利亚的树熊（考拉），真是一只可能的小动物。考拉的食物是新鲜的桉树叶，园内有专业的部门为考拉准备丰富的午餐。
长隆香江野生动物世界




"与兽同行"驾车观赏野生动物,园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。驾车区倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。长隆野生动物世界乘车区打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地等五大新区。不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。



















































































