出发日期：2014.07.20费用合计：约150元路线攻略：见本文最后面一想到自己喜欢的东西，总是很是兴奋，上次去白水寨就睡了2个半小时，这次睡了也不到5个小时。到余荫山房时才早上7点多，苦苦在门外等了20来分钟。余荫山房小中见大（面积小，玩起来却要花点时间），设计别致，亭台楼阁，山石水榭一一俱全，体现了古时中国园林设计的精髓。入园后另有两道大门，大门旁边各有小门，园中有园，园园相通，又以曲径、小桥、流水相连。又得亭中观水，赏花，看奇石，乐鸟之闲；更有推窗望桥，看鱼游浅底；青山依旧，楼外有楼。两外一大特点：石雕、木雕、砖雕、灰雕无处不在，在售票窗口外就清晰可见石雕、砖雕。这些雕刻在园内随处可见，亦或显露在高高的楼顶，亦或隐藏于宅宅的巷道，或着干脆就守卫在最不起眼的花台下石阶下。当然，山、石、水均为人为铸就。为了体现一年四季的风光，园内多处采用了四季窗，从不同不同颜色的窗格望去，显露出不同的颜色，一年四季尽收眼底。下面上些图片吧。有点多，客官慢慢看......




上面两张图：还未进园，就已经在眼前展现了丰富的瓦雕，石雕等。



上面一张图，古色古香，能让人忆起儿时家中笨重的家具和楼梯，还有那阁楼和地窖，更有那读不懂的毛泽东语录和看不明白的珍妮纺纱机。

楼台水榭，杨柳等元素完美的结合到了一起。



上面两张雕像，不同侧面具有不同形象。

上图：层次感强烈的画，貌似不是画出来的，而是贴出来的。


上图：一扇扇门从侧面看上去是不是很有感觉？如果再有个美人倚门做出优雅的表情和清闲的姿态，是不是美不胜收？





上图：狭窄的两墙之间的走廊不足百米，却看上去很是深邃，而这种设计多处可见，走廊两旁摆设盆景，并有门想通，在长廊的尽头是墙壁不同继续前行，这种深邃的设计十分让人赞叹。


上图：看到了没？多么神奇的布局与精心的设计，窗外景色完美的展现在眼前。

上图：八面亭一方的景色，推开窗户就被这美景吸引住了，远处的亭桥，以及一排游过来的鱼儿，还有一个在垂柳下悠闲的洗着衣服哼着小曲儿的年轻女子。

上图：园区一隅。


虽然是周日，但是从早上8点开园一直到中午都没多少人（当天出大太阳），显得比较舒服，可以尽情的欣赏那美丽的景色，赞叹那玲珑别致的设计，徜徉在古代的情怀。当然，这里也成为了众多摄影爱好者的天堂。余荫山房更多的是体现了深邃的文化，一砖一草一木，一河流水，无不散发着文化的气息。宝墨园和南粤苑（位于宝墨园公交站直线两端）则属于游玩的消遣地儿，虽然全是岭南建筑。南粤苑成长方形走形，很小，与紫坭河并行，最大的特点应该是观光长廊（有观光电梯），可环顾四周，可清洗的看到四周房顶的雕刻。因为小何长方形的造型，所以走起来很轻松，不会像余荫山房那样会迷路，但是也游玩不了多长时间，1到2个小时就足够了。第二个特色就是观光长廊下面是很大的假山，整个园区也是围绕着这个假山的，假山里面有钟乳石建造，喜欢山石的朋友可得带好相机了。在景区右边有一块大的荷塘。上图上图上图。。。。。。第一张图是南粤苑的全景图，再下面的就是其景区的图了。













宝墨园就比较的大了，环绕着走是肯定不行的了。游玩的项目也比较多，例如游泳池，竹林休息地，小孩游泳嬉戏的捕鱼池（园区的中心），多处假山，游船（大人10元，小孩5元，虽然没几分钟，但是坐在上面摇摇晃晃的很爽），玫瑰园，荷塘，九龙壁（世界吉尼斯纪录），清明上河图，观景楼，画室和古物展厅等等。整个游览过程很舒服开心。宝墨园和南粤苑最大的不足应该在厕所，两个园区都是一进大门就是洗手间，在南粤苑，很多人把洗手间当景点，走到门口又大笑着走了出来，也包括本人
还傻逼样的拿着相机准备拍照，后才恍然发现....
注意啦：宝墨园里面可以看到好大好大的鱼哦在宝墨园里面与鱼戏水也是一大乐趣的

上图：一入园就是九龙桥和这个东东（号称列入了世界吉尼斯记录）




上面4图：放生池的设计，池子里面乌龟很多，能看到很大的乌龟。


上图：这种长廊很多，是否有走在文化长廊的感觉，可惜的是人太多，很多地方都是坐的人，使这种感觉消失的无影无踪。

上图：例如这种的年代久远的宝贝一箩筐，可以在园区多个展馆找到，喜爱古董的人可以去尽情欣赏拍照啦啦啦啦......


上图：是不是n多的鱼吖更可贵的是有没人撑伞过桥，若是换成古装...




上面4图：雕刻，书法，壁画在园区随处可见，爱书法艺术的你一定会喜欢的。


上面这张蝶形建筑的地方是看上百斤大鱼的地方哦


上面两张是玫瑰园里面拍的












这些塑像太像了活的一样


游览线路攻略：去程线路：坐地铁到洛溪站，换乘公交番17路到达南山公园站（25站），然后步行到余荫山房，或者下地铁后转乘公交番53路市头村站，然后步行到余荫山房；余荫山房出来后步行到南山公园站，乘坐番51或者番51B（17站）到星海公园（可在此吃午饭），然后换乘番12路（26站）到宝墨园站。返程线路：在宝墨园站台坐公交番67路（28站）到百越广场西门（地铁市桥站），然后步行大约2-3分钟到达地铁站，乘坐地铁回市区。备注：1.如果1日游：如果只玩一天，那就这三个景点就足够了，如果还不尽兴，回头的时候可游广州塔和珠江，正好是晚上，正好玩；2.如果多日游：星海公园应该是适合玩水的，在这个站台吃饭的时候看到很多人拿着游泳圈，全家出动的场景；在换乘番51或者番51B后没几站就可以看到七星岗公园，在车上观看了下，该公园有湖、亭、长桥等应该也值得一玩；宝墨园乘坐番12路或者番67路（12站）在沙湾南村站下车后步行到沙湾古镇，并游玩滴水岩森林公园；然后再在滴水岩森林公园总站乘番29路（15站）在农校职中站转乘番9路（15站）到大夫山森林公园总站下车；在大夫山森林公园玩够了后乘坐番9长线（10站）在建设局（合盛市场）站转乘番30路（10站）到达锦绣香江站，下车并步行至长隆，可以玩长隆水上世界，香江野生动物世界等；在长隆欢快一天后，可步行至礼村站乘坐番187路或者番145路，或者步行至石南路东站乘坐番182路，在地铁会江站下车并步行到鳄鱼公园；玩够大半天后乘坐地铁到黄沙站下车，游玩沙面，体验那份静谧，闲适，光影斑驳的舒适感，漫步树荫间，或品着香甜的拿铁，偶尔拿起相机拍下那最动人的一面，一洗几日来游玩的疲惫感。然后怀揣那份美好回家睡觉，连梦里面都是美美的。

