提起广州，大家觉得有咩好玩呢，讲真，广州无咩名胜古迹、名山大川，真系好多地方都好玩过广州。不过，前一排当我万无目的的在广州闲逛时确发现不少惊喜，所以，我决定用自己的双脚，不带任何目的的暴走大广州。因为只能在休息日暴走，所以更新会比较慢，最后，多谢捧场。中共广东区委旧址纪念馆地址：位于文明路时间：周一到周五才开门票：免费当日只有我一个游客，两层楼，可在此参观了解，约半小时可看完

盛达炖品地点：位于文明路，银记肠粉对面坐得比达杨炖品舒服多了，周一到周五有一个特价炖品，8元；口感OK啦，不过没什么惊喜

达杨炖品地点：位于文明路12:00才开始，去早了也没用。这家有很久历史了，名声也很大。位置很少并且坐的不会舒服。不知道是不是这个原因，顾客有一半坐着食，一半打包走。帮衬的人的确超多，价格也较贵，盛达炖品8元就有了，达杨要17元。最有人气的炖品是椰子竹丝鸡，几乎人手一盅，短短半小时，就卖光第1轮了。有椰子味，味道挺足的，不过还是感觉没有太大惊喜。

广州晋公汉代陶瓷博物馆、八旗博物馆地点：位于德政南路门票：免费（需凭身份证入场）两个博物馆位于同一楼内，晋公汉代陶瓷博物馆在一二层、八旗博物馆在五楼晋公汉代陶瓷博物馆主要展出的是汉代的陶瓷、并且其他朝代也有陶瓷，馆内不能拍照。八旗博物馆则能拍照，内有八旗在广州的生活等情况的介绍，值得一开。比如飞禽走兽的由来、比如广州茶楼喝茶时，要求服务员倒水要揭开茶壶盖的由来原来与八旗是有关的，在这里能发现很多你不知道的事情，一家大小都适合来参观。


八旗会馆遗址地点：位于八旗二马路，现只有一个碑排

团一大广场地点：越秀南路（越秀南汽车站旁）

中华全国总工会旧址地点：越秀南路，团一大广场往前走十几米门票：免费（需在门口登记）介绍共青团第一次代表大会的情况

南越国木构水闸地点：位于光明广场负一层


广州塔呢个唔使介绍了吧，广州的一个标志，就是门票太贵了。搭乘电梯上塔时记得站在最靠门的位置，因为电梯是观光电梯，可清楚看到外面的景色。从塔上面往下看广州的确挺好看，尤其是新中轴线，真的很漂亮。值得一看。



广州图书新馆这个也不用介绍了吧，有空就去那里翻一翻书吧

广东科学中心地点：位于大学城内生日当天凭身份证免费。里面有多个场馆，每个场馆都有定时的表演，记得入内时先拿一份各场馆的表演时间表，免得错过了。建议非节假日去，因为人少，可多玩不同的项目。不过可能非节假日会有的项目因人少而取消。里面有翻车的试验、1-10级风力的感受，与机器人比赛等项目，一天玩不完，值得一去。


余荫山房地点：位于番禺，番30总站广东四大名园之一，房屋的设计比梁园精美得多，配上满洲窗分外好看。值得一游。里面仲有孔雀哦。






盐运西、药洲遗址地址：西湖路、惠福东一带盐运西里有一条文化长廊介绍了这一带的历史、广州历史，从中可知道很多关于广州的历史文化，很值得一看。









