来张全家福先，不知道惊艳到你们否，反正亮瞎了我的钛合金狗眼。

我们一群人是通过驼铃网的户外活动召集报名认识的，话不多说，显摆下行程10：00集合-统一租单车-踩单车-AA午餐-小洲村观光-游戏-约17:00活动结束.尤记得那天，姑娘我是公交倒地铁，3号线转4号线接着奔5号线，奔了快一个多钟吧，不幸的是，还是没能倒数第二，赤裸裸的倒一啊！多冤吶！好吧，事已至此，索性装回大爷，鱼塘就这样被我承包了——写游记，这俨然是个问题，多少年没文艺过了，这可肿么办？转念心里一横，胸虽然小，但挤挤还是有的，所以就速来码字。随意写写，你们就将就着看。终于到了集合点，话都没废几句，大部队浩浩荡荡的就出发了，刚走到一个十字路口，“自行车奶奶”就给摔了，当时果断被嘲笑了，那个囧呀，要知道姑娘我是N多年没碰过自行车了，所以骑行的速度就是龟速，你们是不是在笑，说了不要笑，还笑！接着看故事哇！绷住了哈！就在我扶起“老奶奶”时，暖男肉肉出现了！还带着一道光，涔涔发亮，一枚阳光帅气的大男孩，接着耳边传来一句“没事吧”，暖不暖！你们说，而且还是居家的巨蟹男哦，妹子们是不是眼馋了，私信问我要肉肉微信号哈。图片大放送，你们随意看，肉肉不介意。

诺，肉肉玩游戏嗨的，才懒得搭理正在泄密的我。齐刷刷的一列自行车，当然好马配好鞍，站在自行车旁边的就是我们帅气的小伙伴了。男生是不是很帅，女生是不是很辣啊！

至于怎么到小洲村，下载个百度地图，比姑娘我告诉你怎么走靠谱。请原谅我是路痴。

看到这建筑时，你们已经来到了小洲村，即将开始一场欢快之旅咯！小洲村，对于我来说，是陌生的，只知道小情侣经常去的地方，那肯定特别文艺，特别小清晰，来了之后，确实如此！

瞧，慵懒的小猫咪正在闭目养神呢。懒得搭理咱们，直接被无视了，拍照的时候都不带睁眼的，水瓶座的吧，懒得搭理地球人。就爱这给劲儿呢！




这是一家植物店，里边的植物很漂亮，仔细看图，你就会觉得更漂亮。姑娘我就不一一列举啦，发来些我喜欢的给你们饱饱眼福。

呦，又偶遇小猫咪咯，来，跟我走进看看····


环境特别安逸，喝下午茶在合适不过的地方了。那么问题来了，你们肯定会好奇什么样的老板会开一家这样的店，偷拍一张，嘘，悄悄放出来。

文艺范儿足不足？

这个泥雕pose俩字形容——炫酷！最爱的一件宝贝！所以悄悄的给宝贝留个影，为了你们以后去还能见到，姑娘就没买下，是不是瞬间醉了。

杜杜美妞，马克笔合影。灰常贴心的为大家带来他姐做的包子，整整一袋！娶到这样的女子，是不是上辈子拯救了银河系？





走累了，我们小憩在这家店里，小伙伴们欢乐在嬉戏。

这是一个小姑娘经营的一家画室，如果你不会画画，可想要画出属于自己的画，没关系，他们帮你搞定。

特别喜欢的一种家装风格，很温馨。有木有感同身受的？

如果你还单身，过来许愿吧。

高大的院子，有种老北京四合院的赶脚。告诉你们，进不去，门外看吧，和姑娘我一样，悄悄的拍个照就心满意足了。

生命力强不强？其实估计是主人刻意种这里的，一道励志的风景，如果恰好失恋了，失业了，没关系，多看看它。

人生有多少不期而遇？又有多少回眸？什么是我们能留下的？什么又是我们无能为力的？我不知道。看到这里，咱们该暂时挥别小洲村了，又开始我们自行车之旅了，不得不说，骑行真的是一件很快乐的事情，所以大部队又绕着生物岛溜达了一圈，你们可能会想到，岛上啥样的，所以我们就停下来了，开始游戏——谁是卧底，也没玩几次，姑娘我就被冤死可三次，他们好弱有木有，哈哈哈，这可不怪我右脑不发达哈，顺便提一句，地方美不美，看心到不到，游戏好不好玩，看你玩了没？好吧，为了赶时间，结束，回家咯！瞬间感觉好啰嗦，叽里吧啦说了这么多，该告一段落了，该喝茶喝茶，上厕所上厕所，睡觉喽！

