日期：2011年11月6号天晴目的地：番禺莲花山（门票40/人）早上10点半出门，和伙伴汇合，总共3个人，买了早餐边吃边走，向目的地进发；我们搭乘地铁到4号线石碁站，一出站就有公交车，也有很多私人出租车客，因为公交车票4元，要坐12个站，而且人多没座位，最后我们选择了租私人车，20块包一辆私家车直接送到莲花山门口；因为莲花山上有座庙，香火鼎盛，自然门外一条街都是做这个生意的，你需要上山拜神的话，可以这里先买了香、纸扎带上去，因为旅游区里面的卖的从来不会便宜；以下是个人手机拍的图：莲花仙子与凉亭，而凉亭旁边有好多肥肥的大白鹅

来的不是荷花盛开的时候，所以看到是干枯的荷花池

酷似莲花形状的岩石景点，莲花山也是因此得名——莲花石

睡莲

岩石景观

神马字，看出来了吗？

南天门


燕子岩，很壮观！这些个岩石景观是半自然半人工，因为这里过去是个采石场，这些现状就是采石切割而形成的：


莲花山在番禺的最东边，外面就是珠江，无敌江景啊

到达山顶，就是宏伟的观音大使像和大雄宝殿，宝殿首层正门进去供奉的是千手观音



许愿树


就这么多图了！番禺莲花山，景点很多，景色优美，很值得游玩！特别是在大雄宝殿的楼阁上，听着钟声，吹着海风的时候，神马烦恼都暂时忘掉，舒缓了从城市生活积累的烦嚣和暴躁不安，所谓耳根清静！

