
之前在上海的时候写过一篇上海之小文艺，最近有时间，走过几个广州不错的小文艺，感觉还可以。

喜欢的话可以也看看我的另外两篇小文艺：
深圳之小文艺：http://www.mafengwo.cn/i/3302567.html

上海之小文艺：http://www.mafengwo.cn/i/942966.html

最现代的当然广州标志性建筑，小蛮腰（地铁赤岗站）。附近地铁APM歌剧院站上去，花城广场附近还有有广州大剧院和广州博物馆。

广州塔(小蛮腰)






















沙面：老街里的欧陆风情沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面位于珠江岔口白鹅潭畔。沙面岛成为后来中国乃至附近国家民族解放运动人士抗议与攻击的目标。二战结束后，新成立的法国戴高乐政府正式宣布将沙面法租界交还中华民国。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格；沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格；沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑；沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。不得不提的是：1983年2月6日，坐落在沙面的白天鹅宾馆举行盛大的庆祝开幕仪式。白天鹅宾馆是中国第一家五星级宾馆。
交通指引地铁：乘坐1号线至黄沙站D出口公车：坐823路(坐11站)到“市中医院”站下，走约110米到沙面岛。或106到文化公园总站，走过马路到达沙面。





沙面

沙面

沙面





沙面






交通指引地铁：乘坐2号线海珠广场地铁站B1、B2出口，向西直走， 步行5分钟左右便可抵达。公车：8、86、823、61、82一德中路（交运医院）站



石室圣心大教堂

石室圣心大教堂



石室圣心大教堂

石室圣心大教堂



石室圣心大教堂






TIT创意园：观一场新潮时装showTIT创意园的前身是建于1956年的广州纺织机械厂，广州纺织工贸集团积极响应广州市政府“退二进三”政策，本着“修旧如旧”的原则，以巨资投入打造一个以服装、服饰为主题，产业多元化整合，集时尚、文化、艺术、创意、设计、研发、发布、展示功能为一体的创意产业平台。　园区由品牌设计区、跨界创意区、商业文化区、展示发布区、配套服务区、休闲红酒区等等功能板块组成，致力于打造一个由设计研发、流行趋势发布、新品展销、品牌推介等功能紧密结合的服装产业资源整合平台。园区除了创作最时尚的设计款式，还具备品牌展销功能和高端奢侈品定制功能，为国内外知名服饰服装品牌与品牌加盟商、名家设计师、高端消费者之间搭建产品销售和体验平台，第一时间呈现南中国最尖端的新潮流，成为引领时尚文化的风向标，目标是立足广州、垄断华南、吸纳港台、辐射中国、影响世界。
交通指引乘坐地铁3号线/地铁8号线, 到达客村站，由A出口出东行（面向马路向左边走）约100米,到达港艺商务大厦，左转直行约50米到达广州TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园

TIT创意园




红砖厂：广州798，淘淘小玩意广州红专厂，艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，被称为“广州的798”将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。广州红专厂经常举办大型的国际文化交流活动、艺术展览及专题讲座吸引了众多国内外知名人士、艺术家、学者、市民、媒体和艺术机构到来参与，以致力多方位地打造广州/南中国创意产业品牌，提升城市文化软实力。
交通指引地铁：乘坐地铁5号线到员村站下可转乘284或299前往公车：284、299员村总站下，沿临江大道前行约500米即到

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园

红专厂创意园



太古仓码头：百年码头，水岸观电影位于广州河南（海珠区）白蚬壳（旧名），由英国太古洋行于1904年~1908年间修建，供太古轮船公司使用，在20世纪二十年代的广州来讲，是比较完善的仓储码头。门牌革新路124号。经活化作酒品展销、餐饮、旅游消闲等用。
交通指引地铁：乘坐8号线到地铁凤凰新村站A出口。往前走到凤凰新村站转乘963路（坐3站）到太古仓站下。




太古仓码头

太古仓码头

太古仓码头

太古仓码头

太古仓码头

太古仓码头



太古仓码头





珠江琶堤：江风中，叹杯冰冻啤酒珠江琶醍啤酒文化创意艺术区，是一个以珠江-英博国际啤酒博物馆为依托，在磨碟沙隧道顶部及沿江区域用全新的创意建筑，打造臻具现代格调的啤酒文化艺术平台及高端餐饮休闲娱乐地带，将工业年代的货运码头改造成为游艇、观光游船可以停靠的水上交通码头，营造出生态与美态兼容的优质城市公共空间交通指引地铁：乘坐8号线至赤岗站C1出口，换乘B7、779公交车至阅江西路中站公车：779/765至珠江啤酒厂总站；B7、旅游1线至阅江西路中站























老东山新河浦：古街洋楼，幽深庭院花茎藤墙　　广州人旧有“有钱住西关，有权住东山”的说法。民国时期，新河浦地区是华侨、富商和政要的聚居地，这里的住宅楼房以西洋式花园别墅格局。　　广州的东山口地铁站出站不走很远，你会发现街道突然变窄了。再走一会房子也变矮了。　　这里就是老东山-新河浦一代旧居，广州市现存最大规模的中西结合的低层院落式近代建筑群就位于此处，和城西（西关）的西关大屋一样，是广州两处典型的传统民居。　　新河浦-老东山一片是旧时留学、有钱的人归国后修建，所以建筑风格中西合璧。
交通指引地铁：坐地铁1号线到东山口A出口，乘坐1号线至东山口站A出口，经龟岗大马路，东山大街，然后左拐公车：3、215、37、44东山总站




















中山纪念堂:回味中国国父及近代广州
中山纪念堂是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，由我国著名建筑师吕彦直先生设计，1929年动工，1931完成。广州中山纪念堂是一座富丽堂皇的八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。广州中山纪念堂是广州最具标性的建筑物之一，又是广州市大型集会和演出的重要场所。它见证了广州的许多历史大事：1936年，广州市各界人士在此举行禁烟大游行；1945年9月，驻广州地区的日本侵略军在这里签字投降解放后，每年各种纪念孙中山先生的活动、省市的重要集会和文艺演出都在这里举行，如教育基金百万行、广州国际集体婚礼、纪念毛泽东诞辰100周年、纪念红军长征60周年、纪念抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利50周年等等。现在中山纪念堂是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑。由前后左右四个宫殿式重檐歇山抱厦建筑组成，就像四层卷叠的龙脊，组成一个整体，拱托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬着一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字，雄浑有力。
交通指引地铁：2号线纪念堂站。公车：2、27、62a,204路车中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂

中山纪念堂





中山纪念堂





歌莉娅225概念会所总设计及创意
Ben李伟斌，从事创意领域十六年，现主力跨领域创意发想，涉及品牌改造、室内设计、装饰设计、平面设计、产品设计、影像视觉等，在多家杂志报社撰写专栏，涉及美食、旅游、城市时尚。Ben于2005年创立自有品牌benshop及同名生活概念店，将积累经年的品牌观察和生活体验转为生活方式的表达。
2006年歌莉娅邀Ben对品牌标识系统进行改造，其后启动225项目，225是Ben对歌莉娅品牌内涵的深化解读。从概念形成到装修完成，历时两年多。
歌莉娅品牌的核心是旅行。安徒生说：旅行就是生活。225是歌莉娅对旅行的定义：生活方式的融合；艺术灵感的碰撞；改变人生的体验；丰富心灵的资讯；现实生活的转换。225，可管窥大千世界，也可自成风景，是旅行的起点和终点，是每一个没有泯灭的好奇心。225的诞生，意味着接触过或者没有接触过歌莉娅的人，都可以到这个地方来体会旅行的感觉，在北京路上的繁华和喧嚣之间，让自己的心清空和再接纳。




建筑风格

北京路225号建筑始建于1948年，当时是个搭棚式的杂货铺。1949年，业主余先生与则师关已舟共同设计并建成了现在这栋五层楼的建筑。其后一楼为“恒美金铺”。二楼为余先生自己开的照相馆“半士摄影院”（取业主英文名Pon’s)。三楼是“黄文杰牙医务所”。四五楼业主自住。五十年代中旬后，一楼改为“延安运输社”。因国家鼓励公私合营，二楼也转为“艳芳影像馆”。三楼是省港航运公司。四五楼业主自住。










































































































上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市三大传统繁荣商业中心之一，蜚声海内外。全长约1218米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画。

























芳村1850创意园：寻找往日的口岸遗迹
刻意地寻找往日的遗迹，厂房都装饰西化，标新立异，有的成了艺术画廊、艺术影楼、西餐厅、研究院、写字楼……一些往日的、高大挺拔、涂上红间的水泥电灯柱，依然引人注目，一些指示牌，用机器模具和不锈钢焊接而成。某处 ，厂房改装而成的展馆外，竹树成荫，亭亭玉立着多少钟乳石，别有天地。一处往日的高炉，依然顶天立地屹立着，见证了白手兴家，鼎盛辉煌的毛泽东时代。创意园为何要用1850呢？据史载：1842年，中国在鸦片战争失败后签订了不平等条约，广州成了唯一的开放口岸，白鹅潭万商云集，经过短短的8——10年时间，1850年广州的经济总量和人口总数在当时世界十大城市排名第四，所以，1850年是广州最辉煌的一个年份，这段历史是很值得我们缅怀的。






















广东省广州市荔湾区芳村石围塘路，建于清光绪27（1901）年。现为四等站，是广三铁路的起点站。该站现在已不办理客运业务，只办理小量普通货物发出、倒卸业务。石围塘站原为广三铁路的起点车站，选址设在珠江交叉口东南岸的原芳村石围塘，由美国合兴公司于1901年11月动工兴建，1903年9月建成投入使用。建成初期车站只提供客运，不办理货物托运，由于石围塘与城区之间没有桥，进出的旅客只能沿着车站遮阳避雨的雨棚直接走进码头，摆渡过江。抗日战争爆发后，工人们为防日军利用铁路，连夜施工将石围塘站至佛山站的双轨拆去一轨；佛山站至三水站的路轨则全段拆除，战后始重新铺设，于民国35年（1946年）9月全线恢复通车。而在国共内战期间，石围塘站也开展了护厂护路的斗争，一些工人还将渡江轮船的机器拆掉，阻止国民党军队外逃。
交通指引地铁：木有公车：81、309、75、55、19石围塘站





























