岭南，五岭之南，五岭又叫南岭。中学学地理的时候，老师告诉我那是条山脉，我当时真就信了！山不在高，有茂密的植被便可阻隔。这条所谓的山脉以南，便是我国历史上最著名的流放地区。这里近江临海，终年湿热，却曾是中国最寒冷的地区：“有一种寒，是再也感受不到冬天的寒！”。心寒！！！古时，中原人称南方蛮夷为“獦獠”。这词的意思大概是“猎头”，当然这和“挖墙脚”没关系，獠人有种文化习俗，即猎取人头以祭祀神灵，可称之为“猎头之獠”。现在的河南话里还有“硌尥”一词，音译和现今“獦獠”这词都相同，被解释为：不通事理、性格古怪、自以为是的人。北京话“硌应”也是这个意思。尽管，硌尥、硌应这样的词汇，来源于对岭南人的称谓。但最接近古汉语“雅语”的，却是“粤语”！这事儿是怎么发生的？听起来像个悖论！还要回到“流放”的话题上。成体制的流放始于秦汉，“雅语”也应是那时出现在岭南的。民族大融合之流，这里似乎可以吹下我们的汉唐文化有多牛比了！但起初的獦獠还没填饱肚子呢！谈文化修养，不是扯淡嘛！所以，“粤语”与“雅语”的相似与文化渗透基本没多大关系，不是开几场演唱会就解决的事儿。“流放”对于岭南的意义在于，逐渐使得这里形成了一个流放圈子。有圈子才有文化，所以没文化是件可怕的事情。是朝廷就没有不出事的，流放者也不乏身份显赫的，随着流放渐成规模，岭南的人气也就越聚越旺。有些人是真心寒了，有些人则是嘴上说着“寒心”，心里却想着“万一”。万一改朝换代了呢？万一皇上梦见了呢？万一不落忍了呢？也是，谁知道他们从前有多熟，都一块干过什么？人一有希望就不一样了，就能蛋比了，也许是这样幻想造就了岭南的茶楼文化？什么和文化拉上关系，就博大精深了，比如六祖的禅。岭南之所以能长久的成为流放地，与地理位置偏远交通闭塞不无关系。开元年间张九龄主持扩建大庾岭新道，后有杨贵妃一骑红尘妃子笑。唐宋时代科技有了显著发展，航海无疑改变了岭南，从前是阻隔的大海变成了通途。第一生产力似乎正在改变着这里，我不知道我国的犀牛是不是就是从那时被吃绝种的？宋代政治经济中心开始南移。不是因为南边的基础设施建设，而是北边一直打仗。元灭宋后，中原话与古汉语和粤语的差别在此后不停变大。流放地也从岭南，变成了东北、西北。不过岭南流放地还是和其它流放地有区别的，不是因为这里没冬天，而是这里流放过许多政客、文人。你想呀，大V、土豪、官吏......凑一块，多热闹！只是，元以后，岭南似乎从此不再像一座巨大的秦城监狱了。明代至清中期，是古代岭南最繁荣的时期，广州长时间成为唯一的对外贸易港口，也是当时最大的商业城市之一。再后来，整个中国变得跟早年间流放犯人的岭南似得，反而是岭南的各别地方不像。再再后来，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……
我小的时候，北京农村墙上画着白圈，是用来防狼的，据说狼多疑怕圈。那时的我并不明白狼为什么会怕圈，好像求教过一位大知识分子就是我父亲，爸爸给我讲了讲“子非鱼”的事儿，结果我更晕了，因为那已经超出了我当时的理解范围。就像我们的认知要以时间和空间为基础，而黑洞中是没有时空的一样。广义相对论我到现在也没弄明白，却渐渐明白了狼的恐惧，是人与狼长期相互敌视共处中，信任早已荡然无存的结果。很久以来，在人心中，狼是邪恶的象征，从明代马中锡的《中山狼传》到《红楼梦》里迎春的判词都可佐证。如今，北京的西山没有了狼，墙上的白圈也不复存在，城市的同心圆却越画越大，我们把这样的变化叫做“现代化文明”。随时空的转变，我们也意识到相对其它生物而言，人类是多么邪恶。意识归意识，道理大家都懂，玄奘没事就爱给妖魔鬼怪讲道理，讲道理要都管用，猴子去化斋就干嘛还拿金箍棒给你画个圈？你干嘛还给猴子脑袋上带个圈？“圈”是这次岭南行的第一站，这是一座有自己名言的城市！
广州，光孝寺。唐代叫法性寺，六祖在此剃度。印宗法师正在树下讲《涅槃经》，风吹动了经幡。一个小和尚说：风动，一个小和尚说：幡动；一个小和尚说：风动，一个小和尚说：幡动......此时传来一个声音道：不是风动，不是幡动，随时脉动回来！！！全场惊愕！说话者正是六祖惠能。印宗知惠能得了五祖所传衣钵，六祖也讲了：禅即本心。这就是著名的“风动、幡动、心动！”的故事。用王朔《我的千岁寒》里的话讲就是：灵魂，每秒三十万公里；轮回，地球吸引力；涅槃，黑色粒子云，热均衡，孤独的坚持，直至无量无劫无边黑暗中那一声无人听到的自颓。我可以不知道我是谁，但我必须知道我不是谁。
广州，华南植物园。人类从蒙昧中走来，曾以宗教等形式来膜拜敬仰自然。而今蒙自然之恩的我们，成了这个星球上最高智能的生物，而我们却以我们的智慧创造的科技来亵渎着自然。贪婪的人性正使我们与自然为敌，而自然的智慧正在惩罚着贪婪的人类，自然在警示我们必须觉醒了。个人认为，或许人类灭亡对于地球生态系统来说，未必不是一件好事。可以给我扣一顶反人类的帽子，但或许就像恐龙灭亡为我们提供了生态位一样，人类也可能会为未来的生物让出生态位，但无论如何我们都应留给我们这个物种或其它生物，保留一个尽可能好的生态系统。
澳门，威尼斯人。澳门的三大产业，博彩业、酒店业、旅游业都与各大酒店息息相关。酒店为了让人能记得住，会修饰的如同主题公园一般，也造就了澳门各大酒店的特色。威尼斯人的装潢就令人印象深刻，比如这里的大运河购物广场，如同威尼斯的面具一般令人难忘。
面具，可以是一种让人记住的特点。无论是戏剧中的脸谱，还是佐罗的面具，甚至是美国大片里的超级英雄。面具，也可以是一种隐藏与掩饰。据说，威尼斯起初风行面具时，戴面具者多为落难贵族及避债的赌徒。维基解密给泄密者提供了一个面具，从而揭示了美国的人权也不过是一张面具而已。其实每个灵魂都需要面具，没说过谎的只有傻子。扯远了，我其实只是想说：赌场内不许拍照。
澳门银河，的孔雀主题，真的很炫。现在见到的澳门银河是一期和二期，三期和四期正在建设当中，预计将在2016至2018年期间分阶段开幕。我作为一个伟大的无产阶级的一份子，或者是一只吃不到葡萄的狐狸，甭管什么了吧，我只想说：穷奢极欲无极限！
香港，不夜城，东方之珠。霓虹需要暗夜衬托，人生需要苦中作乐。
出行是今年春夏之交，这会儿2014眼看着就剩一个月了，游记刚要出炉。因为我知道：“有一种寒，是再也感受不到冬天的寒！——心寒。”。我身边总有些朋友是好事之徒，总会追问些什么：“你这画画了多久啊？你要表达的意义究竟是什么？你是不是话里有话呀？你为什么这么久才写这篇游记？”。我通常也不大理会，但有时被问多了，我就编个故事。非要问为什么是吧？其实是这样的：“我做梦见到一个骑牛的老头，老头说：‘你是否耐心等待，直到泥沙沉淀浊水变清？你能否持续不动，直到找到自己正确的方向？’。我说：‘不是飘着，就是沉底呗？’。老头不正面回答，又说：‘天下莫柔弱于水，而坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。’。我说：‘水不是只能向低处流吗？’。老头，不理我了，骑牛走了。”。
大致行程：2014.05.27北京——深圳，莲花山2014.05.28深圳，仙湖植物园，深圳——广州2014.05.29广州，光孝寺、陈家祠、恩宁路、沙面【初一】2014.05.30广州，石室圣心教堂、华南植物园2014.05.31广州——珠海——澳门，澳门，北京王府大饭店、威尼斯人2014.06.01澳门，妈阁庙、大三巴、邮局、葡京、永利、美高梅、海立方、喜来登金沙城、威尼斯人2014.06.02澳门，澳门银河，澳门——香港【端午】2014.06.03香港，香港海洋公园、太平山顶2014.06.04香港，香港植物园、维多利亚公园2014.06.05香港——北京
其实，我极少会在旅途中信手涂鸦。下面这几张是春夏之交那几天，在岭南画的，很潦草。狼的形象来源自：动画片《兔子，等着瞧！》。
故事前面加上“很久，很久以前......”，就像诗歌要加个“啊”，文言文要加个“焉”，似乎这样才像要讲故事！很久以前，有一位老人在中国的南海边画了一个圈。狼，生性多疑。谣传：狼会怕圈！
岭南的雨说来就来。深圳，莲花山，被突来的一场雨浇了个落汤鸡！
深圳仙湖植物园，广州华南植物园，植物园通常在城市的边缘，时间充裕我都会去溜溜。
原以为是来岭南掠食的，结果也被猎食！！！
羊城传说，告诉我们：民以食为天。本狼流放在外：以￥为天！
我是一匹来自北方的狼。南方的夏天，真的好热。我只有咬着牙，报以两声长啸！
人生虽不是一个赌局，却也不能没有筹码。
香港海洋公园，上空盘旋的鹰，在训练员奖励海豚，将鱼投放下来的那一瞬，俯冲下来抢鱼吃，可惜没得逞。当时，用手机拍了视频，大概在45秒。
抢海豚鱼的神鹰！
我感觉自己身上的许多恶习都与当年的港片有关，比如：抽烟。而今，在香港抽颗烟，却要找小巷子才行。
以下，才真正是这次的手绘游记，拖拖拉拉的搭进去半载光阴
粗发，上套去！
日游，深圳仙湖植物园。夜赴，广州。
光孝寺&陈家祠
沙面&西关
石室圣心
华南植物园，广州南经珠海到澳门。
大三巴&妈祖庙
威尼斯人
2014.06.02端午节澳门
澳门北京王府大饭店(原澳门新世纪酒店)，酒店以希腊神话为主题。
电影《超凡蜘蛛侠2》上映之际，法国攀岩及攀楼专家阿兰（ALAINBOBERT）冒着小雨徒手攀爬澳门银河酒店。随没见到阿兰大师，银河酒店内的影院附近有不少与蜘蛛侠有关的主题布置。
澳门码头附近有个“海立方”，幸好没鸟巢。坐船赴香港。
香港招牌！
填注解总觉得，好二！
香港海洋公园，有多少童心中烙印着：摩天轮、旋转木马、海豚表演！！！
我喜欢别人懂我的感觉！难道你不喜欢别人懂你的感觉吗？但有时候我不得不给别人瞎解释，我有时也会喜欢听别人给我瞎解释。我给一朋友解释说：“我特想做一个驴友，但每次旅行都跟一头猪似得。”，朋友听后很不屑，说：“佛祖就不瞎解释，那乌鸦是什么？你真当我不知道这是‘动物庄园’吗？”。
在香港给朋友买了几个QEE公仔。画的时候开始用的油性的马克笔，没想到掉色！用媳妇的卸妆油收拾了一下。改用丙烯，发现：调和剂兑多了，颜色偏浅，用少了，干后似乎又能卡持掉。总之，霹雳狗成了试验品。
下面是流水账：
没有流量控制
脉动回来！
深圳机场，密集恐惧的标本建筑。
深圳，现在车辆都会礼让斑马线上的行人，据说是重罚的结果，真挺好的，望推广。
莲花山山顶
没等到天完全黑，雨倒是等来了，还没带伞，下山过程中能躲雨的地方都塞满了人。
仙湖
一切都好，就是湿热。
弘法寺，是深圳香火最旺的寺庙，尽管在仙湖植物园中。
弘法寺里有个免费图书馆，凉快凉快，静静心。在这儿看了本什么书来着，被人“狼叔”“狼叔”叫的，要老年痴呆的节奏。
练家子
蕨
有个警察朋友给我讲过一个抓吸毒人员的故事，当时在场的吸毒人员有的亢奋、有的昏睡，还有一哥们儿在墙上趴着。警察说：“你先下来”，那哥们儿惊讶的说道：“连壁虎都抓呀！”，他当时就认为自己是只壁虎。我一听这不是：庄周梦蝶嘛！也不知道《盗梦空间》编剧读过《庄子·齐物论》没有。
巴黎翠凤蝶
鸡蛋花下埋伏的螳螂
莲叶上的豆娘
龙舟花上的蓝灰蝶
玩弄光彩的大师：某种扣甲
护卵的栎毒蛾，我拿树枝扒拉它都不走。
中华虎甲
它是昆虫中的老虎，爬行速度与蟑螂不相上下，且飞行能力强。
白纹伊蚊，登革热的传播者。
用你们的话讲：我也蛮拼的！
日薄西山
吃个牛肉丸火锅压压惊，湿炒牛河似乎以前还没吃过。注：我把吃食，统一放到每个地方的最后了。
2014.05.29，农历初一，特意造访光孝寺。
这回带伞了，上次是夜雨，这次基本正午，雨也不小，下的时候一片银亮。
广州香火最旺之地
据胡适等学者说：五祖的正统继承人是北禅宗的神秀。说是慧能的弟子帮助朝廷募款成功，重写系谱的结果。你认为是专家学者不喜欢不识字的惠能也好，认为有道理历史本就厚黑也罢。反正，至少你不能否认六祖的智慧。历史就像一台单反，不同的观念就像那机身上的镜头。
光孝寺的斋饭
天下李，广东陈，陈姓是广东最大的姓氏。陈家祠，岭南建筑的瑰宝。
陈家祠是岭南建筑的杰作，以“七绝”而著称，三雕：石雕、砖雕、木雕；二塑：陶塑、灰塑；以及铜铁铸和绘画装饰艺术并称“七绝”。上图：屋檐上的灰塑装饰。
砖雕，刘庆伏狼驹，取材于戏曲故事。北宋年间，西夏使者以驯服烈马为借口对宋朝进行挑衅。声称送给宋朝一匹称为“狼驹”的马，大宋没人能驯服。结果“狼驹”被宋元帅狄青麾下勇将刘庆制伏。
陈家祠的五米高大门上的门神彩绘。
我最喜欢的还是灰塑
青云巷里的福在眼前
木雕水浒故事
石雕
当时，陈家祠正好有个牙雕展。没有买卖就没有伤害。后来，也就是今年九月，曾花八亿打造的陈家祠东广场“推倒重来”引发争论。
骑楼，岭南标志性建筑。楼层部分跨在人行道上的临街楼房,骑楼是一种近代商住建筑，在两广、福建、海南等地曾经是城镇的主要建筑形式。其实，商业骑楼建筑最早见于2000多年前的古希腊，后来才流行欧洲，近代才传至世界各地。
恩宁路，位于广州荔湾区，是一条有浓厚西关特色的道路。
岭南的雨水说来就来，骑楼可使路人不会像我在深圳莲花山上一样被淋个落汤鸡。于此同时，临街的买卖店铺也能因此聚集人气。
西关不仅有骑楼大屋，还有西关铜艺。
广州市级非遗
西关总会给你一种穿越的感觉
恰逢珠江电影制片厂在这里拍戏，我也走累了，观摩一下。
导演躲在角落里看着监视器，一开始我还以为是群发短信广告的呢！
拍戏给弄得都没活了
时代的变迁、时光的刻痕，那带有沧桑感的建筑还仿佛诉说着什么。
恍惚之间，难免略带唏嘘！
沙面。如今许多城市过去的租界使馆都成了旅游景点,究竟是什么？究竟是谁？在扼杀着我们的城市个性？
沙面大街68号，原苏联领事馆，维多利亚风格，相对东面的“沙面第一楼”的“红楼”，有西红楼之称。
沙面，可以说是一个婚纱摄影基地。
沙面大街2号至6号，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红顶、红墙，南面和北面建有尖顶阁楼，素有“红楼”之称，享有“沙面第一楼”之美誉。仿19世纪英国浪漫主义建筑风格，尖顶阁楼亦有巴洛克式建筑的味道
沙面，第二次鸦片战争爆发后，咸丰九年（1859年），英、法凭着签订的不平等条约，以“恢复商馆洋行”为借口，强迫两广总督租借沙面，英、法两国在岛内分设领事馆。
石室圣心大教堂，建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成。教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。石室是典型的哥特式建筑，哥特式是位于罗马式建筑和文艺复兴建筑之间，发源于十二世纪的法国，巴黎圣母院就是其代表建筑。中世纪的哥特式建筑，直耸云霄，让观者感到自我的渺小，以体现神的力量。
束柱，多根柱子合在一起，强调了垂直的线条，更加衬托了空间的高耸峻峭。由束柱组成的透视门。
赶上个婚礼仪式，神父挺能说。
广州石室的彩色玻璃是国内数一数二的。
教堂正面及侧面的玫瑰窗。花窗玻璃以红、蓝二色为主，蓝色象征天国，红色象征基督的鲜血。
最后的晚餐
在广州的日子，从沙面到石室，好像总有个讨厌的央视记者，追着问：“你幸福吗？”。
华南植物园中一棵开着白花的树，不认识，如果您知道，还请赐教。
鸡蛋花树林，不知道长成这样要多久！
华南植物园的路都是以旁边的行道树命名的，这是阿江榄仁树路。
中心草坪
小叶榕树路
柠檬桉路
姜科植物园
总能在植物园把心静下来
感受着一份自然的圣洁
还记得这棵莲雾吗？
稻香的豉汁排骨
桂花红豆糕
蚝皇干烧伊面
稻香家的蛋白炒饭不错，没拍。
银记肠粉人老排队，这是夜里人最少的时候。
在广州的落脚地，广州华侨友谊宾馆。收拾东西，走着。
广州南站，离市区挺远。
珠海到澳门，过关。
澳门各大酒店都有免费巴士
威尼斯人，排队打车的人真不少。澳门放在后备箱的行李要计件收费。司机给绕道了，后来才知道，当时也没要票。
北京王府大饭店，门前的波塞冬喷泉。
大堂的宙斯
澳门北京王府大饭店(原澳门新世纪酒店)，酒店以希腊神话为主题。
选择“北京王府大饭店”是因为赶上端午小假期，房价飙升。当时，这里住的大陆旅行团居多。虽说是五星级酒店，但设施较陈旧，不过很有九十年代豪华酒店的味道。房价七百多，搁平时住银河都够了。
日薄西山
吃过晚饭，坐公交又到威尼斯人，才知道被出租车坑了。
2002年，澳门特别行政区政府正式开放赌权，发出三张赌牌予投资者竞投。最后分别由澳博（SJM）、银河（Galaxy）以及永利（Wynn）三方投得赌牌。后因澳门政府允许每张赌牌分拆一次，故与银河属合作伙伴关系的威尼斯人获得其分拆的半张赌牌
那几天威尼斯人的金光综艺馆都是拳击赛，我没兴趣。
威尼斯人，大运河。
我觉得女人在这地方不花钱的概率几乎为零。
丹麦的Pandora（潘多拉）手链
曼联专卖，不是我的球队。
贡多拉纪念品
来来往往，熙熙攘攘。
嗯哼
夜不管多深，都川流不息。
由不同银行发行的澳门币
火红的凤凰木
妈祖庙
挂起的大盘香
从前出海打鱼，也是要碰运气的。
大三巴
一路肉脯
在邮局里写了一个小时的明信片
澳门的邮票我挺喜欢的，可惜看上的都售罄，没天理。
新葡京，对面是老葡京。
何鸿燊，葡京的老板。他是澳门首富，是澳门博彩史上权势最大、获利最多、名气最响、在位最长的赌王。2011年9月，何鸿燊减股权至零，四太60亿身家成“新赌王”。
葡京里的珍宝琳琅满目
圆明园马首
矾红
那两把椅子才是真品，莎草画什么的都是陪衬。
颇有喧宾夺主的意思。
只能惊叹
老有老的好，娱乐场，是个抽烟的好去处。
永利，门前的彩色音乐喷泉。
永利门前，三辆连号的劳斯莱斯幻影，至少过千万吧。
飞天女神
我对龙鱼不懂。
美高梅
美高梅的大牌云集，之后坐了美高梅的接送客人的小车。
海立方
金沙城著名的财神像
屏风那边是娱乐场
喜来登金沙城
盖盖盖
银河模型
澳门银河钻石大厅
澳门银河，遍布孔雀主题装饰。
澳门银河，遍布孔雀主题装饰。
澳门银河，遍布孔雀主题装饰。
澳门银河，水晶大厅。
澳门银河，影院附近。
电影《超凡蜘蛛侠2》上映之际，法国攀岩及攀楼专家阿兰（ALAINBOBERT）冒着小雨徒手攀爬澳门银河酒店。随没见到阿兰大师，银河酒店内的影院附近有不少与蜘蛛侠有关的主题布置。
澳门银河，水晶大厅屋顶。
澳门银河，建设中的三期和四期。
便利店
澳门小熊猫
澳门小熊猫
黄枝记，排队等号的人们。
就为这一碗虾子面
葡式蛋挞
再见，澳门。
一迷瞪，就香港了。
都市森林
晋逸精品酒店尖沙咀，老婆大人说这是她在香港住过的最大的房间了。
海港城
夜色迷离
上海滩（广东道店）附近
香港艺术馆
每支麦克后都有一颗不安的灵魂！
每支画笔后都有一颗不安的灵魂！
九龙皇帝曾杜才的涂鸦
印巴人在香港越来越常见，原来他们似乎都在中东！

香港海洋公园等待的人流
翻腾吧！童心！
威威司令
检查身体
生来就是富贵命
香港海洋公园，有多少童心中烙印着：摩天轮、旋转木马、海豚表演！！！
香港海洋公园的果皮箱，也是区域划分的标牌。
嗯哼
散了
地铁纪念车票。我在香港的八通达卡冲的贰佰元所剩无几。
山顶缆车
香港，不夜城。霓虹需要暗夜衬托，人生需要苦中作乐。
太平山顶，夜色。
在太平山顶，看着香港夜色。我开始胡思乱想，香港，总让我想到“游刃有余”这个成语。如今我们已经成为了一个城市物种，第一产业、第二产业都不在适合现今的城市，香港似乎是我们城市非常好的参照，而如今香港的发展似乎也遇到了些问题。常听到有香港人说：“作为一个香港人而感到自豪。”，还常提“香港精神”，你别和我说“北京精神”，那是扣在我们头上的屎盆子。太平山顶几滴雨水滴落，看看表，该吃药了。
庙街
玫瑰堂
圣约翰堂
圣约翰堂
香港植物园
维园......
许留山
岭南的确是美食天堂，但我觉得好吃的，却是儿时葡萄糖瓶子里的西红柿酱，听起来有点像刘宝瑞的《珍珠翡翠白玉汤》。
我曾经跨过山和大海也穿过人山人海我曾经拥有着一切转眼都飘散如烟我曾经失落失望失掉所有方向直到看见平凡才是唯一的答案全文完！注：文中手绘、文字、图片均为版权所有，未经许可不得用于任何商业目的。如您需要商业目的的使用，请与我或蚂蜂窝网站的编辑联系。

