这次的春节匆匆行回来也好长一段时间了，上班2周多了吧，现在回头来写这个游记，估计好多当时的心情都已经忘记了。不过，这次旅行，真的可以算是走马观花，但正是这样的走马观花才留下了很多遗憾，让下次再去有了冠冕堂皇的借口。先简单说下此次南下的行程：2月11日晚上9点的飞机：杭州→广州（宿广州）D1：广州（宿珠海）D2：珠海、东澳岛（宿珠海）D3：澳门（宿香港）D4：香港（宿广州）D5：2月16日早上7:35，广州→杭州，下午2点，开始上班。从这个行程表来看，就知道我们在一个地待的时间不长，这就导致在做攻略的时候要选择该城市经典中的经典来游了。那就图文并茂来讲述这次的匆匆之旅吧。D1：广州关键字：沙面、德政中路、小蛮腰、北京路步行街（遗憾：计划中的石室圣心大教堂和计划外的黄埔军校，还有没吃到的达扬炖品和德政中路上的那家什么面来着）广州地铁的票让我阿乡了一把，颠覆了我觉得地铁票都是纸质的一贯思维。

这个是肠粉，看着重口味，其实吃起来很美味。这是在德政中路上吃到的，没记错的话，这个是叉烧肠粉，叉烧做的很美味。

艇仔粥，因为放了香菜，不是很好吃的感觉，后来光顾着吃肠粉了。

德政中路还是蛮有味道的一条街，美食一条街吧算。

慕名而来的达扬炖品，可惜，春节休业。
达杨原味炖品
德政中路过来沿这路一直走，就可以走到北京路步行街了

过个马路就是北京路步行街了

这是德政中路上的明记甜品，广州人真是悠闲，好些店要下午才开门营业，羡慕这样没有上午的工作方式。

这个自行车有没有一种年代感呢？

中山图书馆。无意间看到的，原来就在德政中路那边。

沙面。找了好久的沙面古建筑群。
沙面


沙面





蛮喜欢这所沙面小学的，感觉在这样一条浪漫的街道里上学是件很幸福的事。

沙面


广州的地铁。

登小蛮腰的电梯上，电梯会显示楼层及高度。

107层小蛮腰上了，一直对小蛮腰心心念念，当自己处于顶层时，也不过如此了，不过视野是真的不错，晚上估计会更美。

这是在小蛮腰的平台处拍的，面对珠江水，暖暖的春风，快把我熏醉了，我爱这样的天气。

一个玩摄影的老外躺地上给我们拍的，我们一致认为，总算找对了摄影师。
广州塔(小蛮腰)
傍晚，离开广州前往珠海时，经过广州站时忍不住拍了张，这个传说中全国最乱的火车站。第一次见面，是11号晚上接近12点的时候，因为宾馆在火车站附近，所以半夜12点，经过这个火车站，那时，没什么人，有一个醉汉在那对着垃圾袋当鞋在穿。

D2：珠海关键字：东澳岛、湾仔码头海鲜、情侣路、珠海渔女、拱北（遗憾：海鲜吃的不够爽！）6点30分，闹钟准时响起，因为前一晚从广州到珠海后，就马不停蹄地打了个出租车，从传说中的市区跑到了遥远的湾仔码头去吃海鲜了，车费50左右，对面就是澳门，能看到澳门塔和新葡京这些澳门地标。吃完后再回到宾馆，洗洗睡的时候已经过12点。天没亮起床去香洲码头排队买船票，还是没能买到去外伶仃岛的票，只好退而求其次去了中国的马尔代夫——东澳岛。这里得说说这个船票问题，因为春节是冬季，这个船票竟然是不能提前预售的，不过好在还算人性化，知道加船的班次，不然，这个早肯定是因为中国人口而白起了。来湾仔吃海鲜的路上，司机大哥就跟我们说，被宰是一定的。于是我们抱着被宰最少的忐忑心态去买了海鲜，然后找了家酒楼加工。这些海鲜，我没啥形容词，就一词：新鲜。




这就是我们6点半起床来到的地方，中国的马尔代夫！从香洲码头出发，大概1个小时的样子到岛上，浪比较大的时候，船会颠的特别厉害，好些人都吐了。

穿插一张GAGA在情侣路上的傻样！不开心，走你！

其实那天早上还是挺冷的呢，至少我穿上了冬装觉得刚刚好。


上马尔代夫了，就先来2一张吧！

东澳岛上其实没什么东西，就一沙滩，就这个。不过在沙滩上发呆听海还是不错的选择，海边有个比较具有规模的酒店在建，开张后，估计价格不菲。

睡美人，有木有？！

下午，就离开东澳岛回到了香洲区，因为第二天要从拱北口过关去澳门，所以我们那晚我们选择了去拱北区找住宿地，这是临时决定的，所以没有事先订好房间。拱北相比于香洲区，要热闹很多，但更乱，按热闹程度来讲，拱北比香洲更像市区。拱北口岸广场里像极了小商品市场，各种A货名牌包，还有澳门特色糕点。

来张夕阳下的情侣路，能看到远处的珠海渔女吗？


在出租车上抓拍的珠海渔女，司机还很好心的故意放慢油门让我拍。那么，就以这张渔女照来结束珠海的行程吧。

小结：如果回头有机会再南下的话，我会选择精游广州放弃珠海，虽然珠海有海，是我喜欢的海滨城市，但广州的特色建筑及各种小吃更让我有念想，可能去的时候正好是春节，显得广州不是那么的拥挤，对广州的印象也就比较美好吧。D3：澳门关键字：大三巴、威尼斯人、钜记饼店（遗憾：蛋挞及时间太短！）原本港澳不在计划之内，但因为刚好通行证上有签注，也正好到了可以跨一步就到澳门的珠海，所以就把港澳列进了行程，使得此次的春节出行变得匆匆。远处的澳门塔，这个澳门塔总是远望，这里远望，海上大桥也是远望。

终于从珠海远望新葡京变成了来到新葡京面前。

这是站在大三巴前拍的

澳门的街，跟HK的街道还是有点类似。

民政总署，只是没时间进去。

民政总署前，人真的很多。那个粉色房子上写着钜记手信看到没，就是这家的饼，还不错，但我更喜欢这家的肉脯！一口气带了3包肉脯，5盒饼吧。

大三巴的前方

大三巴
大三巴牌坊

教堂

教堂内

之前在蚂蜂窝看到的柠檬车露，于是这次特地去找了下

4种口味，还不错哦。

据说是很有名的，不过味道是真的不错啊

猪扒包，好好吃的

云吞，比在广州吃的正宗不知道几百倍！

老的葡京

去威尼斯人了，澳门有个好处就是虽然没地铁，但有各类酒店大巴免费给你乘。

威尼斯人内

这个就是一直看到的威尼斯人，漂亮的挑高屋顶，是不是很有身处威尼斯的错觉呢？

这不是图画哦，不过美如画



我在澳门最后悔的一件事就是，在大三巴附近明明看到了澳门蛋挞却没有吃，打算去威尼斯人吃，结果，迷失在威尼斯人里，后因时间不够，匆匆离开乘酒店大巴去氹仔码头坐船去香港。在香港坐地铁，用的就是这张游客全日通，淘宝买的，可以用24小时，无限次乘坐。

D4:香港关键字：太平山、铜锣湾、购物、海港城（遗憾：维多利亚港、浅水湾、星光大道、海洋公园、迪斯尼……HK留下的遗憾太多太多，数不过来了！）关于HK,想说的太多，因为顾着购物，没有拍街道等，但周围就是TVB场景，很有熟悉感，可能因为TVB看多了，所以自己身处在那种环境的时候，反而不新鲜了，也就忘记了拍照。

山顶缆车，其实，我觉得，HK让英国霸占也是件好事，不然哪遗留下这些不错的布局呢？

太平山顶，一览HK，美就一个字了。

因为下太平山的时候已经晚了，来到铜锣湾想找点吃的，但都没有，连许留山都卖完了！泪奔

在铜锣湾无意间遇到了forever21的亚洲旗舰店，上下六七层，一类一层，爽！最大的优点就是便宜，再换成人民币八折，更是划算

住在皇冠假日酒店，这是酒店的泳池


HK确实不错，如果有机会，希望能好好的再玩一次。每一次旅行，都会有一些收获，这次的收获呢，就是，让我知道了上下电梯，靠右站。这个收获是不是很大呢？哈哈……

