去广州于我来说算是夙愿，而今年国庆对我而言就是一个能够完成这个心愿的机会。看似孤独行走的人内心其实并不干涸，独自旅行意味着要自己去承担所有的一切，不管旅行中遇到什么，我都会把它当做一笔财富。趁着年轻，多走走，是件好事。【旅行计划】>>>10月1日：三亚一广州>>>10月2日：广州一珠海>>>10月3日：珠海一澳门一珠海>>>10月4日：珠海>>>10月5日：珠海一香港>>>10月6日：香港>>>10月7日：香港一珠海一广州一三亚【前期准备】★证件身份证港澳通行证银联卡现金★交通●机票1去程：三亚-广州10-01周二08:25-09:502回程：广州-三亚10-07周一20:00-21:25●动车票单程：广州南站-珠海北站10-0218:25-19:18●船票1去程：珠海九洲港-香港中港城码头2013年10月5日早上10:002回程：香港中港城码头-珠海九洲港2013年10月7日早上11:30●车票珠海一广州【白云机场拱北候机楼（提前三天买）】★送关服务1珠海-澳门10-032珠海-香港10-05【进出关时间拱北口岸通关时间：7：00~24：00】★住宿●广州：华南师范大学10-01一晚●珠海：1.UIC10-02/10-03两晚2.珠海碧海闲居旅馆10-04一晚●香港：尖沙咀同程宾馆10-05/10-07两晚★门票迪斯尼门票沙滩音乐节门票★交通卡八达通地铁二日通★要带的基本品：驱蚊手环、外套、插线板、电吹风、太阳伞★在广州需要买的基本品：防晒霜、旅行套装、驱蚊水、羊城通【订购链接】★携程网：机票、动车票、珠海碧海闲居旅馆★大麦网：音乐节门票★淘宝网：●船票：http://detail.tmall.com/item.htm?id=18688366522&amp;spm=a1z09.5.0.0.efohlQ●迪斯尼门票：http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.5.0.0.fl7r96&amp;id=5387837533●香港同程宾馆：http://kezhan.trip.taobao.com/item.htm?item_id=14317538002&amp;mt=&amp;spm=a230r.1.14.12.w5cg9T&amp;_u=hr11u2t7487●香港地铁二日通：http://detail.tmall.com/item.htm?id=15266537155&amp;spm=a1z09.5.0.0.BHGPqW&amp;mt●八达通卡：http://item.taobao.com/item.htm?id=5388126847●香港one2free电话卡：http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.5.0.0.tRM0nM&amp;id=23964744572●送关服务：【拱北一澳门】http://detail.tmall.com/item.htm?id=19490404866&amp;spm=a1z09.5.0.0.w4hEaq&amp;mt【九洲港一香港】http://detail.tmall.com/item.htm?id=18825738737&amp;spm=a1z09.5.0.0.c36N7A&amp;mt★贴士：以上仅供参考，大家可以货比三家，价格相差不大，挑信用靠前的都没问题。【行程记录】Day1（10-01）三亚一广州行程前一天遇上强热带风暴“蝴蝶”,还在为一号的飞机能不能成功起飞担心。但事实证明，这样的担心是多余的。国庆当日三亚和广州的天气都是一样的明媚，所以航班按时到达广州白云机场。在行程计划里，我想去的地方是广州塔“小蛮腰”和暨南大学。“小蛮腰”作为广州的地标，是非去不可的，而暨大曾是我高考为之奋斗的目标，不去不行。因为有朋友在广州，所以在广州的住宿费也省了，作为我的小导游，我当然什么也不用愁。但是国庆当天，广州地铁人山人海的盛况还是让我大开眼界。据说是全广州城的人都出动了，一开始从机场坐的地铁车厢还是空空荡荡的，过了一站，打开车厢门的时候所有人就跟挤牙膏一样嗖嗖嗖的几声就把车厢挤满了。这段时间忙着和地铁里的人进行某种“博弈”，就没有拍照。后来和朋友在上下九坐地铁遇到了更加恶劣的情况，几个地铁口都被封锁了，只能出站、不能进站。唯独只有一个地铁口可以进人，自然而然的，我们连地铁口都没见到，地铁站都不能进去。广州地铁给我的下马威可见一斑。到了广州，就先来一餐呗。【文记壹心鸡】地址：荔湾区宝华路旋源桥10号(顺记冰室斜对面小巷内)
文记壹心鸡
文记壹心鸡
【西芹炒鱿鱼，乳鸽一只，煲汤】没想到我们随意拐进的小巷吃到的真的是当地正宗的粤菜。鱿鱼有西芹的味道，一点也不肥腻。乳鸽我拍的颜色有点深，是甜咸味。鸡汤的名字我确实忘了，不过味道真的很浓很香。因为临近饭点，有很多当地居民陆陆续续的走进来点餐，我和朋友就觉得我们去对了地方。【附大众点评：http://www.dianping.com/shop/520070】吃完这一餐，我们躲开浩浩荡荡的国庆大潮，找到一条僻静的小路【恩宁路】，感受这里的特色建筑——骑楼。在这之前，我听说过海口骑楼，但还未见过真正的骑楼。







【感觉用这种画质拍出来的骑楼很带感啊~】

在广州，有很多这样卖凉茶的铺子，凉茶有杯装、有瓶装，喝了以后才知道什么王X吉、加X宝，什么正宗好凉茶都是忽悠人的，正宗凉茶口感和中药一样，重要的是它才是真正的解暑清火圣品。朋友代我买了一瓶，可是我好像喝不太惯，最后都给她一个人喝了。。。。在恩宁路还发现一条小巷子【芽菜巷】，在这儿里面有个免费景点【詹天佑故居】，是詹天佑的出生地。其实就是个很小的展馆，陈列了一些广州往事。
詹天佑故居纪念馆
【芽菜巷】

【詹天佑故居】


【芽菜巷的两只猫】，其实是四只，他们有点怕生，看到游客在拍它们就都跑了。
詹天佑故居纪念馆
詹天佑故居纪念馆
逛完恩宁路，我们就往回走去吃大名鼎鼎的【顺记冰室】啦。
顺记冰室
【顺记冰室】地址：荔湾区宝华路85号(近宝华面店)
顺记冰室
顺记冰室
【价格概览】顺记冰室有两层楼，底层座位最多、人也最多最挤。楼上是雅间，其实就是一个小包间，摆了几张桌子，价格也是一样的，不加额外的费用。所以我和朋友就到二楼找座位，正好有空位就坐下了。
顺记冰室
【煎萝卜糕】味道咸咸的，吃这个个人认为需要再点一杯饮品。
顺记冰室
【沙律什果捞】
顺记冰室
【传统双皮奶】
顺记冰室
【木瓜牛奶】【加汤丸】
顺记冰室
【椰奶雪糕】【芒果雪糕】强烈推荐【椰奶雪糕】还有【芒果雪糕】，一开始我和朋友不知道怎么点，就看着单子随便点。后来进来一桌客人看着旅游攻略说椰奶雪糕和芒果雪糕很有名，我们就跟着也点了。果然味道很纯正，椰奶味道很浓，芒果味道也很鲜。都不知道怎么形容！总之你来就点这两样就对了！还有双皮奶，个人认为是很地道的，很有必要吃。

在顺记冰室吃饱喝足又继续出发去暨大。因为挤不进地铁站，就在【长寿路地铁站附近】的这条街道上等着打的，驻足的风景一样很美。

【暨南大学北门】

【叫不出名字的行道树】

【暨大的田径场】很多人在这里健身

【校内小径】


【超市】第一次看见真正能够叫做超市的大学超市，“陈奂生”表示伤不起。
暨南大学
【校园一角】食堂旁边的湖
暨南大学
【暨大图书馆】太大了，我拍不完。。。
暨南大学
【我只是个过客~】

【百年暨南】
暨南大学
【暨南大学南门】走出暨大南门，天色已晚，再加上珠江广场离这里车程也就十多分钟，我们便在南门口打了辆出租到【珠江广场】。

【道路指示牌】

【珠江广场】



【广州图书馆】去的时候正逢节假日闭馆，所以也不能到里面去一窥究竟。算是小小的遗憾吧。
广州图书馆(新馆)
【绿树掩映的广州图书馆外墙】

【猜猜上图是什么建筑？】

【哈哈！是必胜客！】真心惊呆了我和我的小伙伴！如此高端大气上档次！


【HI~】我俩纷纷拜倒在必胜客的石榴裙下~
广州塔(小蛮腰)
【夜色“小蛮腰”】
广州塔(小蛮腰)
【广州塔“小蛮腰”】近距离的观赏小蛮腰，感觉很奇妙~其实小蛮腰那么高的建筑，在广州各处都能看到，但【珠江广场】是观赏小蛮腰的最佳位置，如织的游人纷纷在这里拍照留念，如果你是singletourist，可以向友好的路人请求帮忙拍照，作为回报，你也可以帮他们拍纪念照。何乐而不为呢？

【朋友~来合张照吧】

【帮别人拍合照~认真的女人最美腻】这里还有一支插曲，旅行的奇妙就在于你根本不知道未来你会遇见怎么样的人事物。而我们在广州塔下邂逅了一位马耳他的舞者，他住在英国，随团表演到了广州。我们正在拍合照的时候他前来询问是否可以帮他拍照片，当然可以。我们和他愉快【。。。】的交谈起来，哈哈，他说话特别逗，还一直向我们介绍他的家乡马耳他，并且邀请我们去玩。当然，作为热情好客的成都人，我们也极力推荐他来大熊猫的故乡。最后，我们和这个cityboy来了张合照。总之就是很愉快，朋友的口语相当牛逼啊~哈哈~我的女神~

【马耳他友人】广州的交通系统是相当发达的，既有出行方便的【羊城通】，也有地铁、出租、巴士、电车、APM线、BRT、三轮【。。。。】等等交通工具。而其中我第一次见到的是APM线。APM线简单说来就是无人驾驶的地铁，在最后一节车厢，可以隔着大玻璃看到空空荡荡的地铁轨道。当然，如果是一个人夜晚在最后一节车厢。。是。。。很诡异的一件事。所以趁着人多去感受感受也是好的。朋友所在的学校位于大学城，大学城在一个叫做【小谷围岛】的岛上，分为内环、中环和外环。朋友说晚饭后有时会绕着大学城内环跑一圈，大约是40分钟。因为大学城不远就有一个地铁站，所以学生们出行是相当便利的。大学城环境郁郁葱葱，但是由于我俩都太累了，就没有拍照。Day2（10-02）广州一珠海

【和谐号动车】

【珠海站】因为我订的动车票是在下午，所以就可以一觉呼呼大睡到天亮。在朋友宿舍叫了肯德基外卖，几万年没吃似的好好搓了一顿。下午她要去接另一个来广州玩的小伙伴，所以就陪我走了一段，在地铁三号线道了别。我踏上了去珠海的旅程。如我之前所说，我依旧没有想到国庆广州会有这么挤，到广州南站的时候排队取票的人已经排成了长龙。时间非常紧张。所以我在这里建议大家【火车票、动车票在出发前要保证充足的时间去领取，要考虑到出行人数的多少，如果是节假日人多的时候，在发车前预留一两个小时是相当宽松并且合理的】。排队换票一过安检一检票一找座位（寄存行李），大概是这四个步骤吧，所以像坐飞机一样，出行时间一定要规划好。在检票前我忙里偷闲的在便利店里买了晚餐，算是凑合凑合填饱肚子。这一天本来没什么安排的，就是去珠海找另一个朋友安顿住宿。但是临到珠海又出了问题一我坐错站了。本来我在携程订的是广州南一珠海北，结果在列车上没有听到珠海北的站牌，直接坐到了终点站【珠海站】，在出站的时候我才发现自己坐错站了，车票费用不够，我补了车票费。出了站就是拱北口岸，过了拱北口岸就是澳门。但是这个地方离朋友的住所是相当遥远的。我和珠海的朋友联系后决定就地找酒店。拱北口岸本来就拥有极好的地理位置，又加上是国庆，各个酒店爆满，我打的到另一个地方去找酒店，也是无功而返。我沿途问了很多路人，他们都表示不是本地人，不认识路。这本来就是个陌生的城市，而我那时失去了这个城市唯一的连接。自己也无能无力，只能打电话给远方的亲人寻求安慰。远水救不了近火，我随之便振作起来，心想着天无绝人之路。我又给朋友拨通了电话，告诉她我打车去找她。即使打车费用不菲。可是打的是件非常艰难的事，好不容易等来一辆下客的车，司机却不知道那个地方怎么走。四下迷茫。那时的心情就是这样的。出租车上下来的是一对情侣，那男生听到我去的地方司机找不到，便折返回来询问我要去哪儿，我就和他说了地方，女生也非常热心的问我到底是要去哪里，一脸非常焦急的样子，像是在担心家人朋友般的表情。还催我赶紧给朋友打电话说具体的位置。我给他俩解释了具体情况，他们说打的去那里非常的贵，说离这里不远就有一个公交车站，可以乘坐3A到那个站。我连忙说谢谢，女生急忙说“你赶紧的，赶紧去赶车!“突然间就感觉到了这个城市的可爱之处，它包容着像这对情侣一样的善良的人们，即使素不相识，他们也像亲人一样为你着想，不需要任何利益回报。坐上3A，朋友和我取得了联系。向我说明了路线，于是一路曲曲折折的，我和她会合了。晚上住的是UIC宿舍。这个学校在珠海的城郊，但是交通依然很便利。出了门就有一个公交车站，从那一站开始坐车，只要终点是唐家湾站的公交车都是免费的。在唐家湾有个轻轨站，可以通往珠海站，也就是拱北口岸。在网上定好唐家湾站到珠海站的列车，朋友向我交代了一下公交车路线。然后整顿收拾干净，就在朋友温馨的房间里入睡了。Day3（10-03）珠海一澳门去过澳门以后，我总觉得一天是不够的。澳门的人事物都深深的吸引我，在去过香港后，对比这两个特别行政区，我最爱的还是澳门。早上七点，我便从UIC出发至唐家湾轻轨站，如期在自助机上用二代身份证换到车票，等待去拱北的列车。在列车上我看到一队骑行爱好者，他们装备非常专业，据他们介绍他们是从小榄过来骑行的。骑行也是我的爱好之一，自然对他们生发敬佩。其实不管是在广州，还是在珠海，选择用自行车出行的年轻人不在少数，这样挺好。我的港澳通行证是L签【团队签】，所以需要在淘宝找过关公司办理通关，其实就是拿一张印有你个人信息和旅行社信息的名单。如果你的通行证是G签【个人签】，就不用找过关公司办理通关手续了。如果国庆没去拱北口岸看看的人可能没有想到那场面是有多壮观，这里因为我是被人推人人挤人的进入出入境大厅，就没有拍照，但是你只要想想密密麻麻的蚂蚁【密集恐惧。。】之类的，应该就能想象的到，何况拱北绝对不是唯一一个要被挤爆炸的地方，所以大家自行脑补吧。见到如下场景已是在一个多小时后嗯【。。。】

【出入境大厅】其实办理出入关手续也就一两分钟时间，就是排队等候的时间比较长。在拱北出关，在澳门入关。加上步行、安检的时间花不了二十分钟时间。所以如果你不是非要在节假日或者周末的时候去澳门，也没这个必要去挤，而且排队过程中出现很多不文明现象。是发生在出入境大厅外面，很多年轻人翻过围栏插队，省了不少时间，但是丢了素质。队伍里还有些澳门当地的老爷爷、老奶奶，但是人群还是照挤不误，看着他们颤颤巍巍的样子想到家里的长者还是挺心酸的。


【关闸大楼】★贴士1：【换澳门币】可以在进入澳门以后再换，澳门大街小巷都能找到换货币的地方，所以不必在出入境的时候排队换货币浪费时间。另外，换澳门币不用一次性换太多，因为相对于澳门币来说，人民币更值钱，而且澳门币仅限澳门才能使用。如果是像我这样只是逛逛的学生，换个两三百人民币就差不多了。★贴士2：免费的【旅游地图】可以在关闸大楼进入澳门右手边的游客中心领取，如有不懂的可以询问工作人员，他们会为你详细解答。在到澳门之前我做的功课并不多，所以找了个地方坐下来看地图。这时候遇见一个过来问路的中年男子，他讲的普通话虽然能让我听懂，但并不标准，我说大陆的时候他愣了一下，于是在我询问下，他介绍他是韩国人，在广州呆了一年，这次也是一个人第一次来澳门玩。我用我仅限的知识向他解释了下地图上的路线，他便礼貌的向我道别。在关闸还有很多诸如威尼斯人、美高梅等等度假酒店的免费大巴，可以免费搭乘去酒店，也可以免费搭乘回关闸。可能是因为赌场收入非常丰厚，所以服务也格外到位。

在边检大楼询问了工作人员，往前走大约3分钟就看到了一家货币兑换公司。在这里兑换了两百块人民币。我的行程路线是要先从【新马路】开始游玩，所以坐上了一辆3路，可以在新马路站下车。

上车投币MOP3.2，不设找零。


坐上公交巴士，游赏澳门街道，澳门公交座位是软软的红色座包，坐起来应该很舒服吧【。。。。人太多。。从没机会坐】。澳门骑摩托车出行的人非常多，虽然有时他们开的很快，但是路遇行人时都会缓缓停下，等行人先走。而且他们都配备了头盔，安全意识可见一斑。

从3路下来，开始步行游览澳门了，澳门其实很小，街道也就那么几条，但是非常干净，很多街道都是用小石子铺成的，随处都是精致的景色。都非常适合拍照。澳门人素质非常高，像之前说的那样，过马路的时候，如果遇到有车辆通过，他们都会缓缓停下，等你通过以后才又开走。

沿途可以见到这样的【道路指示牌】，都有指示各个景点的方向。非常方便。



【港澳义顺牛奶公司】地址：澳门新马路381号电话：28373104这家店是老铺，就是义顺牛奶公司的第一家店。我是在左拐右拐不知道该先去哪里玩的时候发现的。后来好几家店也是这样找到的，只能说没走丢已经是最好的情况了。【。。。】
义顺牛奶公司(新马路老店)
【原味双皮奶（冻）】一口吃下去真的太醇了，奶味很地道，强烈推荐。
义顺牛奶公司(新马路老店)
【猪扒包】猪扒包很填肚子，猪扒很香，但是面包很干，如果吃不惯可以点一杯饮品。

【澳门邮政总局大楼】我还真没看出来它是个邮局。。。后来用了wifigo查路线几次路过它，都没有进去，后来从一个偏门进去寄了明信片出来才发现我就是在这栋楼里。。。。把寄明信片提在前面讲吧，其实我走了不少回头路，当然每条路再走一遍都是不一样的心情，所以就会出现可以拍到牛奶公司白天和夜晚的照片。。在后面也会有别的黑（夜）白（天）对照的照片。

【澳门邮政储金局】一开始我用百度地图搜到的邮政局是在这里，其实就是在邮政大楼的背后，个人觉得与内地的中国邮政储蓄银行类似。


这是从偏门进来看到的【邮政总局】内部，一开始我走错地方了，遇见一个很和蔼的澳门老爷爷，我说普通话他不是很听得懂，于是我就说英文和他交流，他一下子就明白了，就用英文给我指路，然后才找到这个邮政大厅。所以在澳门如果你和当地人沟通不畅，可以试试用英文。不过在香港的时候我也故技重施问了一个香港奶奶，她表示不懂我说的什么【。。。。】，所以在港澳地区说英文也不是屡试不爽的，但是不说的话可能就失去了一次与人沟通的机会。

在这里排队买明信片等邮品。

明信片每张MOP10【含邮资】寄了明信片向仁慈堂方向走，就闻到一阵香味，牛油和鸡蛋的香都在空气里飘~回来在网上一查，没想到又是当地特色美食，都说是潘老爷子和他的老伴开的家庭作坊。吃完这个闲溜达的时候又碰到总店的招牌，有些可惜我没拍。当时路过的时候也有不少的游客前往购买。
潘荣记(议事亭店)
潘荣记(议事亭店)
潘荣记(议事亭店)
【潘荣记减蛋金钱饼】地址：【总店】澳门大炮台街1号B地下，【流动摊点】议事亭前地近仁慈堂。
潘荣记(议事亭店)
MOP10一袋就这么多，10块钱够一个人吃了。咬下去第一口必定是【嗯~】的感觉，这个味道就对了！鸡蛋和牛油的那种浓郁的味道，加上新出炉还是热乎乎的手感吃起来特别开心~

【民政总署大楼】去的时候刚好遇到【全澳书画联展】，伪文青要好好进去一窥究竟。哦对，是免费的哦。
民政总署大楼

民政总署大楼
民政总署大楼




【展品】

【墙上的浮雕】

【民政总署后花园】这里是拍照纪念的很不错的地点，夜景更美好。
民政总署大楼

【后花园角落夜景】
民政总署大楼
【仁慈堂夜景】

【喷水池】中华大地处处洋溢着国庆的气息~
大利来记(大三巴店)
【大三巴猪扒包】排队的人很多，看起来很好吃的样子。
麦花臣榴莲雪糕
麦花臣榴莲雪糕
麦花臣榴莲雪糕
在去【大三巴】的路上看见的榴莲小哥~如果我时间充裕的话真想去尝尝他家的榴莲雪糕，小哥这么卖力的凹造型宣传，我想榴莲雪糕味道一定很好，留个遗憾，下次去澳门的时候再去吃！！

别了榴莲小哥，大概就走了几分钟的路，【大三巴】就那么突然的出现了，当时看见的时候真是遮不住心里的激动心情一个人就wow~了起来。真正看见大三巴的感觉和在照片上看到感觉真的很不一样。只能说当时我就惊呆了！

在替一家三口拍了合照以后，我也有了一张纪念照~游人如织嘿哟嘿~
大三巴牌坊
【大三巴】
大三巴牌坊

往大三巴里面走有两个景点，【纳骨室】【天主教艺术博物馆】，墓室为了尊重逝者就没有拍照。宝物室有拍展品。


【耶稣】两张是不一样的哟~





【馆内展品】
大三巴牌坊
【大三巴后面的梯子】之前看攻略说背后的阶梯可以免费上去，但是我去的时候下面已经拉了警戒线，禁止任何游客登梯，可能是出于保护文物的原因吧，毕竟游客那么多。

出来的时候看见一对新人在拍婚纱。国庆拍婚纱照是什么节奏？听见好多路人都在吐槽“这么多人得PS多久才P的掉啊？”哈哈，祝他们感情长长久久吧。新娘很美哦~
大三巴牌坊
发现这个角度的【大三巴】非常漂亮，而且后来看见很多游记里面也有这个角度的大三巴。

拍摄地点就在【大三巴巷】这里。
葡文书局
葡文书局
葡文书局
随处走走发现的书店，老板是外国人。书店里面有很多都是外文书，店名叫【Livraria Portuguesa】网址：http://livrariaportuguesa.net/中文店名是四个字，因为没拍就忘记了。


【澳门街道】


【澳门学生校服】感觉他们的校服和咱们大陆学生的运动服风格完全不一样啊，男生女生都是那种很流星花园的感觉~
坤记餐室
坤记餐室
【坤记餐室】地址：水坑尾街264号人均大概MOP60多晚饭时间不知不觉就到了，我也是不知不觉就走到了这个地方，考虑到坤记是葡国餐，我又在马路对面换了张一百人民币，才够胆进去吃的。老板是个很讲究的澳门爷爷，说话很客气，听到我不懂澳门话，就换成普通话和我交流，整个餐厅有种回家的感觉。点菜单上面有介绍这是一家澳门人开的便宜葡国餐厅。吃过以后我真心觉得这家性价比很高，强烈推荐一个！
坤记餐室
【面包】老板推荐，MOP5，说是很好吃，我觉得太干了，就吃了一半。关键是下面这盘吃的我好满足。
坤记餐室
【猪扒】MOP62以前没吃过葡国餐，这餐真的让我爱上葡国餐了，吃完一整盘都撑得不行了。。味道很鲜美，猪扒因为有果蔬、薯条吃起来不会太腻。吃完还想吃可是已经吃不下了。。只要还去澳门，我还是会去这家吃~


【葡萄牙驻澳门总领馆】隔着栅栏拍的哦

国庆快乐~【民政总署】大楼对面夜景很美丽





【夜●澳门】



【澳门教堂】

【钜记饼家旗舰店】等公交车的时候发现的。钜记手信真是港澳驰名啊，如果你没来及在新马路买手信，可以去一会儿去我去的地方【威尼斯人酒店】买。当然在这里我又出现一个失误，也算是走错路吧，本来我准备就回关闸了，因为想着有点晚了，而且当时排队坐车的人多，毕竟一个人出来玩，凑人多的地方会比较安全，所以也不想落单。只是这次我是坐错公交车了，是方向坐反了，我一直等着他报关闸，可是公交车好像越走越偏，还经过了一些酒店，我才发现我走到了另一个地方，外港客运码头。

【外港客运码头】

这怎么看着有点眼熟呢？因为这地方有点偏僻，所以接下来的时间我就跟无头苍蝇一样到处跑，有什么能够离开这里的车随便坐一辆都好啊，只要不要一直呆在这个人烟稀少的地方。。。后来走着走着就到了海边，海边有条很宽阔的人行道，还有很多运动器材、休息的椅子，在这里有很多夜跑的年轻人，在三亚我也常在学校夜跑，可远远不如在海边夜跑来的自在。。。就是这样慢节奏又健康的生活才真正让人身心舒畅~之前我说过，像威尼斯人、美高梅这样的酒店会在各个闸口安排客运车辆以便客人去酒店消费，在外港码头同样有这样的客运大巴。。可能走了有半个小时吧。。我也误打误撞的找到了停客运大巴的地方，既然来到这里，那就去威尼斯人看看吧。。很多大巴客人都没有上满就走了。。到了威尼斯人的大巴，游客几乎是排着队的去赶车。。我运气挺好，过去就上车了。。司机还号召大家让长者先上。。。再次为澳门人的素质点赞。。哦对了，像这样的大巴，包括公交车，很多司机都是和蔼可亲的老人家，这和大陆可不一样。。


【威尼斯人酒店】

【澳门银河酒店】威尼斯人的对门邻居，远远看上去像是金碧辉煌的宫殿。进入威尼斯人酒店，因为赌场禁止拍摄，我就把相机收好了。大开眼界、纸醉金迷、千王之王、赌王争霸。。。。。我脑袋里就蹦跶蹦跶这些词语出来。。赌场非常非常非常非常大。。看见很多荷官很专业的切牌发牌，也看见赌客们脸上非常严肃的表情。。酒店内还设有吸烟区，烟雾弥漫中大笔的钱就这样进进出出。。怪不得咱们能坐免费大巴呢。。

【威尼斯人盥洗室】哈哈，原谅我的小怪癖。只要去比较高端点的地方，我都会钻到别人家的盥洗室里看看究竟，其实这也是体现细节的一面。。。里面有两面和双人床大小相当的大镜子，非常适合各位ladies臭美臭美。。



【贡多拉之旅】财大气粗的威尼斯人在二楼挖了条运河，这就是传说中的贡多拉之旅，坐船在人工运河上听帅哥美女唱歌，非常惬意。但我个人认为不划算，因为坐船行程很短，再者在岸边也能听到船夫的歌声，所以我当时在网上看船票的时候就寻思着不买了，现在觉得我的决定是相当正确的。
安德鲁饼店(威尼斯人店)
【安德鲁蛋挞】这餐MOP38蛋挞MOP8/只咖啡MOP22刚开始还很郁闷，虽然在澳门吃过街边MOP8一个的葡式蛋挞，但始终不是安德鲁的，有点遗憾，没想到在运河沿岸就有一家安德鲁，点了两只蛋挞、一杯卡布奇诺，坐下来好好感受人造贡多拉的奇妙。另外要注意的一点是，这家收现金不【补水】（补差价），就是说1港币=1人民币=1澳门币，所以如果消费额比较高的话还是准备好足值的澳门币，以免吃亏。

逛来逛去逛的差不多了，就准备走了。因为酒店门口也有送去关闸的大巴车，所以我料想到【。。。】会有很多人去排队，就直接从酒店里飞奔出来了。。。开始排队，又看到银河酒店，就又拍了张。。我是第二批的回程车，在我之后排队的人群才叫“神龙见首不见尾”。。回关闸的车规格明显不如接到酒店的车，不过也是一人一座，非常舒服，有单人座，很适合咱们独身出来的旅客。

在回去的车上拍“糊”了的【威尼斯人】如期到达关闸，出关的速度明显快了许多，一下子就回到了珠海，澳门一日游就这样有些波折但整体还是很顺利的结束了。虽然只去了一天，但是澳门的优雅精致，澳门人的高素质都深深的吸引了我。澳门，我们下次再见吧。Day4（10-04）珠海白天的时候是大肆睡觉，下午收拾行李从朋友宿舍出来（还忘了衣服在她家），就去碧海闲居旅馆checkin了，老板人非常好，本来最迟入住时间是下午4点，我打电话过去她说是下午6点，所以时间上也来得及，也专门问我是从珠海的哪个地方过来，还告诉我去她家的路线。因为有客人想要续订单人房，她们就给我免费升级成大床房。晚上参加完音乐节回去是一个老爷爷开的门，旅馆是被锁住了，他说人员有些复杂，为了我们的安全，就先锁门，等我们回来才开门。闲居旅馆地段不错，出门往左走就是人流量比较大的百货公司，方便打的坐公交车，往右走大约50米吧，就可以到海边玩，靠近名亭公园，过桥还可以到野狸岛。由于我在旅馆呆的时间并不多，拍摄的照片也仅仅只有两三张。还是推荐给所有想便宜住但是又想住的比较舒服的年轻人。【碧海闲居旅馆主页】：http://www.blueseainn.com/【店址】：珠海市香洲区碧海路97号（海燕路中段）
珠海碧海闲居旅馆
珠海碧海闲居旅馆
珠海碧海闲居旅馆
回房间赶紧冲了个澡换了身衣服，穿着随意的拖鞋就打车去珠海海滨浴场参加珠海国际沙滩音乐节了。。去的时候已经开场一个多小时了，刚逢mylittleairport小飞机场在表演，而这时仍有很多很多观众在陆陆续续入场，在人山人海中我挤到了最前排。。到最后张悬那场的时候已经在第一排了。。可是离舞台依旧很远。。


到张悬最后一场的时候人群丝毫没有消散的意思，完全是悬迷包场了，直到后来张悬出场给大家深深的鞠了一躬，开始了压轴表演，几乎是大合唱般的陪她从第一首唱到最后一首，唱到她哽咽，一直说没想到最后还有这么多人，一直说感谢珠海，还和场下观众开着玩笑，说一些好玩的或者认真的话。我想，这就是为什么这几年音乐节票价蹭蹭蹭的往上涨，仍然还有那么多人乐此不疲的去参加的原因。在音乐节上，你会遇到很多与你有相同呼声的人群，拥有相同世界观的人们挤在一起，温暖彼此，是一件很美好的事。


【mylittleairport】【香港】


【FUNKIDS玩童乐队】【珠海】

【钢芯儿】【北京】北京爷们儿牛逼！


【Sacromorted】【俄罗斯】


【后海大鲨鱼】【北京】付菡后背好美~





【张悬】【台湾】从2009年开始听她的歌，这是第一次见面，隔着大约10米的距离，多多少少有种不真实感。去珠海100%是因为她，悬迷那么执着的喜欢她，一定有自己的原因。但不管是什么，她拥有的如此强大的磁场让我们从天南地北聚到一起，和她一起唱歌，分享自己的故事，听她说些富有哲理的话，她说，希望下次再见面我们是更好的我们。那么，但愿下次再见到她我会是更好的我~Day5（10-05）珠海一香港这得说说前晚发生的事，因为我订票的店客服说的是必须得提前一天跟导游联系取票，这事我一到珠海就忘了，音乐节回来洗了澡大概是凌晨两点，我看了看第二天行程安排才发现自己忘了跟导游联系，就给导游打了电话，也发了条短信。。。当时也是急的，没有考虑过别人这时候正在休息。。当然对方也没接。。我想着第二天早点起床和对方联系。。5号上午刚被闹钟吵醒就下意识拿手机联系导游，还好对方和我核对了信息就让我九点在码头取票，这才免了虚惊一场。所以说孤身出门在外，凡事都得打起十二万分精神，否则就会出现不可挽回的错误，在后面我也会遇到很多麻烦，但是好在我还是平安归家了。

【珠海九洲港码头】

【船舱内部】航行时间大约为90分钟，但是必须得在开船前30~40分钟到达码头，因为存在出入关手续以及安检手续，珠海到香港的出入关手续在香港中港城办理。在船上你就可以把之前在网上购买到的香港地铁二日通、八达通卡等等在香港用得到的卡都整理出来放在皮夹里，当然one2free手机卡最好就在船上换了，具体的开卡信息我给出的店址里面有，非常方便。个人认为港铁二日通卡还是很划算的，因为港铁很贵，如果刷八达通嗖嗖的就没余额了，尤其是在香港经常需要地铁出行的游客，二日通卡是相当划算的。★贴士：八达通卡透支金额为HKD35。也就是说即使你的卡里没钱了，你还是可以赊35块钱刷卡买东西。

【中港城】这里有个兑换店，但汇率极低，我看的时候大概是1：1.7，非常不划算，看到汇率我立马就掉头走人。
同程宾馆
这是办理入住的时候发现的，贴在前台墙上的信息，有很多旅游信息，写的很详细。
同程宾馆
房间门上贴的信息。【香港同程宾馆】在同程宾馆办理入住手续，因为国庆期间香港酒店价格暴涨，超出预算了，就找了尖沙咀的这家宾馆。地方很小，开门就是床，盥洗室也只能装一个人，但是开窗就能俯瞰尖沙咀，房间里也有免费WIFI、电视、空调、转换器、电水壶、热水等等，而且老板人也不错，很会做生意，也由于地段不错，下楼就是繁华商业区、生活区，所以我觉得还是挺合算的。特别要注意的是，这个时节不管是去香港还是去澳门，防晒措施必须要做好，不然玩两天回去晒一脸伤就不好了，尤其是女孩子。好了，整理好房间，下楼换钱觅食咯~我就不说我运气有多好了，转角又遇到香港美食~这家很多当地人来吃的哦。因为里面很多人很挤，基本上是三拨客人挤到一张桌子上，所以我就没有拍美食照片了。我点的是云吞捞面，捞面的酱我觉得味道太重了，挺咸的。但是云吞就不一样了，非常鲜嫩，里面的虾就是一整只虾，非常鲜爽顺滑，是足料好云吞！如果我有机会多在HK呆几天，是很愿意在这里每天早餐的节奏！
深仔记
深仔记
【深仔记】地址：九龙油麻地砵籣街99号地下★贴士：地下意思就是一楼。参考网址：http://www.179.hk/CusFB_SCK_RESTAURANT_SC.htm

【美好地铁之旅】即将展开，发个组图给大家看看HK特色的地铁站名。最后一个是迪士尼站哦~

【铜锣湾】有下~走了两天，我觉得红色指路牌就是告诉大家那些地方值得去。

联想到【月满轩尼诗】，美好的路牌~


义顺牛奶公司(铜锣湾)
【铜锣湾】街景。如果你眼力够好，应该可以看到【港澳义顺牛奶公司】的招牌。恩。。我又是误打误撞找到这家。。。必须要去尝尝~
义顺牛奶公司(铜锣湾)
义顺牛奶公司(铜锣湾)
【港澳义顺牛奶公司】地址：铜锣湾骆克道506号地下
义顺牛奶公司(铜锣湾)
【价格概览】和澳门老铺不同，这家完全是人满为患的节奏，我和另一个姑娘凑了一桌。。一个小小桌。。。估计就只能放一个包的大小，不如澳门老铺自在。
义顺牛奶公司(铜锣湾)
【红豆双皮奶（冻）】
义顺牛奶公司(铜锣湾)
【冻木瓜鲜奶】
义顺牛奶公司(铜锣湾)
这餐一共HKD59

【叮叮车】我是在湾仔搭上的叮叮车，这里叮叮车班次很多，所以如果你只是想体验一下叮叮车不在乎目的地的话，随意搭乘一辆就好。这里还是要提醒大家注意安全，香港车辆来往密集，当然也不可能像在澳门那样优雅的过马路，所以大家一定要看交通信号灯，多多注意安全。

【叮叮车价格概览】支持八达通付费，在后门上车，前门下车，下车的时候再投币付款。


【叮叮车公交站牌】眼力好的朋友可以在上图看见这样的站牌，就是方便坐在上层的乘客看见站牌方便下车。这个设计很人性化，过了这么久依然实用。


伴随着【叮叮叮】的声音车游香港，由于是在沿着轨道在开，所以行车有点颠簸，所以如果你没有在楼上找到座位，为了安全还是到一楼站着吧。

在车上开了手机导航，发现我又坐错方向了。。。。。赶紧搜地铁路线，发现附近就有个地铁站，于是就决定在下一站就下。正因为如此我觉得香港交通非常方便，各个交通工具都有它们中转的枢纽，只要你愿意，想怎么走都行。

别误会，我只是在等红灯，没有进去吃。。。

★贴士：【港铁交通路线及费用查询】http://www.mtr.com.hk/jplanner/flash_chi/index.php?sid=1&amp;eid=&amp;x=17&amp;y=5其实刚开始我出发前还查了各个地铁中转的线路和费用，不过HK也为懒人考虑了的，车厢里都有地铁路线图，即使你没有做好路线准备，也可以在地铁里即时查阅。

【空空荡荡的港铁车厢】

【上环站】到了

【上环】看来上环值得逛的地方很多嘛
满记甜品(上环店)
满记甜品(上环店)
【满记甜品】地址：香港上环西港城地下4至6号内地有很多很多很多满记。。所以呢，我就当个过客。。拍张照就好了
大舞台饭店
【大舞台饭店】独身游玩的好处就是你可以随意穿来穿去，不用和同伴商量去还是不去。大舞台饭店我路过一次，回来的时候又路过一次，这次决定进去一探究竟，一开始我上楼是坐的自动扶梯，过程中就看见告示牌上写着"包场"字样，可是扶梯只上不下，就硬着头皮坐了上去。整个饭厅都是很暧昧的紫色灯光，光线很暗。上去以后才发现这是场婚宴，有服务员在那里对着名单迎客。看见整个饭厅都是觥筹交错，新郎新娘脸上笑意盈盈。妈蛋我又走错地方了？这次是场合不对，赶紧找下去的路啊，又不好意思问路破坏气氛，结果就摸索出了这条阶梯，这个饭店太有特色了。
大舞台饭店
大舞台饭店
【大舞台饭店楼梯】

又到【上环站】，听说一会儿要去【兰桂坊】？

从【中环站】下，远远就看到【黄枝记】了，不过我还是路过。哈哈

【兰桂坊】的节奏，从来没听说过哪条酒吧街能这么火的，一个人就不要喝酒了哈哈，要是像这样约上朋友几个来小酌还是可以的。



【HK的街头艺人】拍的这组画面都很模糊，就放两张有定格他们画面的吧。HK的街头艺人从我出中环地铁站的时候就发现了，那是一个白胡子外国人在过道里拉小提琴，非常悦耳，出站的时候，左手边的角落也有个亚洲年轻人（因为不确定国籍）在拉小提琴。走到这条街上就看到这个组合在整理乐器，从兰桂坊走出来就听到一阵非常有节奏抑扬顿挫的合奏，非常美妙，引得很多路人驻足欣赏。我想说HK的这些艺人和内地乞讨的有很大的区别，他们确实是有真材实料的，把他们的才华收集到一起足以撑得住一场音乐节。在后面我也会遇见两拨艺人，真的非常厉害。他们都有各自的组合名，也有自己的创作作品。。我在想。。可能收入多少都是其次的，他们是在街边等待星探发现他们吗？也或许他们只是单纯的想让更多的人听到他们的声音吧。

【威灵顿街】在这条街偶遇街头艺人

看到MCM下面的歌者了吗？很多路人驻足欣赏哦。

【HK街头艺人】这也是个组合，女生在唱英文歌，嗓音有曲婉婷的风格，男生唱歌就很民谣小清新。。。瞬间就变成他们的粉丝儿。。。。【中环夜景】






【中环码头】准备好坐【天星小轮】咯~

因为在这里已经很晚了，而且这一天我走的路够多的了，稍微有些疲惫，我只想赶紧坐天星小轮回到尖沙咀，外加上我坐上小轮就开始欣赏维港夜景了，所以也没有拍过多的照片。★【天星小轮有限公司网址】：http://www.starferry.com.hk/cn_home.html点击【http://www.starferry.com.hk/cn_services.html】可下载时间班次【支持八达通进站，天星小轮票价很便宜的哦，进站在自动售票机购票时会有一枚像广州地铁单程票一样的圆形的单程票，用于进站。票价贵的天星小轮应该是公司推出的旅游服务，其实我觉得像只是去感受天星小轮的，坐一般的航线就好。航行时间大约就十多二十分钟的样子吧。】

【天星小轮出站口】猜猜我接下来又遇到了什么？


没错，这又是一个街头组合，看，连facebook都晒出来了，【傻喇士多】应该是他们的组合名吧。这就是一场纯粹的演出，在海港城前，在这个繁华的地方。如果你是个现在仍在忙于扫货忙于沉溺于物质而不得脱身的人，你一定不会知道在离你不远的地方，一个角落，有一场灵魂与灵魂之间的对话，无关物质，无关金钱。只需静静聆听就好。

【围观的人群】自觉形成一个包围圈，一个简易的舞台。


【维港夜景】左边那艘就是【天星小轮】~

【海港城】外观


【中环】林立的群楼和【尖沙咀】【海港城】交相辉映


【vivinnewestwood】喜欢但是买不起的土星。现在这个时候进海港城就只能隔着展柜欣赏货品了。。。这里必须要提示大家【香港店铺开店时间10am，关店时间10pm】，这是通常情况下，但是要看实际情况，可能有的店开的较晚，有的店关的较早。比如说我在尖沙咀的时候早上十点各个门店都还关着门，大概十点半的时候才开的门。。而关店的话，晚上十点只是一个参考时间，意思是说你十点以后除了夜宵便利店就什么都别想买了，也有的店铺是7点关门，有的店铺是9点半关门，有的店铺会在节假日的时候关的稍晚些，所以如果你担心太晚或者太早买不到你想买的东西，可以提早问问店家，这是最妥善的办法。


【尖沙咀】这是都在等公交车的节奏啊

【许留山】眼见此幕我只好默默的摁下快门然后我内心的小贱人就开始无限OS：叫你们都凑到一块儿来吃糖水！排队了吧，开心了吧！哈哈。。然后就默默闪人了。许留山我在第二天会吃，因为去的早，所以不用排队，也一下子就找到了座位。所以今天就路过，留到明天再聊【许留山】。


趁着【尖沙咀】的夜色，准备启程去【星光大道】。


【香港半岛酒店】网址：http://www.peninsula.com/Hong_Kong/en/default.aspx#/Hong_Kong/sc/PenCities/PenCities_Hong_Kong/是去星光大道的路上看到的，当时就觉得整栋建筑很特别，就拍下来了。也看到四川老乡【。。听到他们对话了】支起三脚架隔着一条马路【。。。】和这栋建筑合影。

【星光大道】想拍侧面的，无奈前后左右都是人，雕塑前面还有众多游客拍照留念，所以就拍了这么一张不太完美的角度。

【李小龙】BruceLee有很多外国粉，在雕塑前面哼哼哈哈摆pose合照，那表情特别欢乐。和澳门那群夜跑的年轻人一样，在星光大道上有很多夜跑族在怡人的海边吹着海风锻炼身体。★贴士：如果你是真的想要看明星的签名、手印等等，我是非常不推荐大家晚上去逛星光大道的，因为到了晚上这里灯光特别暗淡，地上的字必须要用闪光灯才照的清，如果你要拍纪念照，我觉得白天拍出来会更好看些。当然如果你是想在这里感受绚丽夜景，我觉得晚上来这里散步是很惬意的。

男神【周星驰】（夜拍效果）星光大道刚开始逛的时候一个明星都不认识，到后来熟脸越来越多。把手掌摁进去，发现自己的手和杨紫琼、张艾嘉、张曼玉的手大小正合适的时候还是很开心哒~张柏芝的手指很修长，霆锋的手印好奇怪，不符合人体逻辑，古天乐的手掌是真正的大，而且手指好长！还有好多好多明星说不完哦，更多的乐趣需要自己去体会。

【古天乐】

【谢霆锋】有图有真相

【星光大道】一个个的明星看完还是花了不少时间的，因为这个时候还是有很多游客在那里摸黑的拍纪念照，哦对，选择晚上来也有可能是白天游客太多的无奈吧，就这样逛完了星光大道，因为这个地方相对还是很幽静的，所以还是有很多情侣在这里吹着海风静静相拥。晚上来星光大道没带三脚架又想拍美景纪念的跟着我走~

星光大道走完之后会遇到的一部电梯，上电梯二楼就会到这里，栏杆可以固定相机来拍夜景。。。
星光大道


我的小微单拍出来就是这个效果咯。。而且这个地方是个绝佳的夜晚拍纪念照的地方。。因为头上有光可以把整个人拍的非常亮~而这里又要提醒大家说英文的重要性，我在这里遇到了一对外国夫妇，他们正好也在楼上观景拍照，于是我上前准备询问，结果人家都不需要我吱声就问我要不要”oneshot“（拍一张），当然咯，于是在得到我的纪念照的同时给他俩拍了一张。。哈哈。。会用另一种语言来沟通的感觉真棒~

请忽略我被三亚阳光晒得黑透透的肤色~至此，今天的旅程就这样结束了，我赶上了一班晚班地铁回到了旺角站。。。这个点不吃夜宵浪费！
囍囍美食
【囍囍美食】，具体位置忘记了，出旺角地铁E1出口，左拐右拐找到的，旁边有家OK便利店。离我住的地方大概就15分钟路程。在尖沙咀没有特地去找【肥姐小食】还是挺难过的，估计过去也是排长队吧。。。只能这样安慰自己。囍囍美食也是当地人爱光顾的一家店，在HK两晚吃的都是这家，一来离我住的地方近，二来太晚了我也不想到处晃荡。沿街有摆几张小桌子供食客在那里用餐，是排队喊号形式的取餐，每串起价HKD10，我呢，就打包回寝吧。
囍囍美食
这餐大概HKD89吧。。具体价格真忘了。。不过味道很正点。。。要知道我是从美食之都成都来的。Day6（10-06）香港迪士尼乐园不管你是大儿童还是小儿童，只要你还热爱生活，只要你来到香港，我都推荐你去迪士尼乐园，你会觉得不虚此行，因为迪士尼在实现童梦的方面是不余遗力的极力满足所有人童年的幻想。【香港迪士尼乐园攻略】【十六番】：http://bbs.16fan.com/thread-3582-1-1.html【香港迪士尼乐园官网】：http://www.hongkongdisneyland.com.cn/hkdl/zh_CN/home/home?name=HomePage贴出来的这两个地址都是非常实用的，十六番的整理的很详尽，大家可以参考制定行程安排，官网上的信息也是非常有用的，尤其是时间安排表，乐园在不同的时期开放时间是不一样的，还有各个项目开放的时间也是会变动的，所以去之前先了解这些信息对你的乐园之旅是有帮助的。在这里，我就不做赘述了。直接上正文。

【迪士尼专列一东涌(chong)站上车】

【迪士尼专列一扶手】

【迪士尼专列一内部】

【迪士尼专列一内部】

【迪士尼专列一车厢内展品】

【迪士尼列车站】

【香港迪士尼乐园度假区】
香港迪士尼乐园
【米奇雕塑】这个时候还没有检票入园★贴士1：园区明确规定【不能带食物入内】。因为检票前会有【开包检查】，但是园区内一瓶矿泉水都要HKD22，所以首先你要带只【水杯】，水杯里可以事先装满水。这是我去接受开包检查时经历过的。水杯喝空了以后可以在园区内的洗手间外接蒸馏水喝，有专门的饮用蒸馏水给大家接，但是是凉的，所以就带可冲泡的饮品进去也白搭。如果你想躲开开包检查【带食物进去，我推荐两种办法】：1放件薄外套在背包底部，把【食物放在衣服夹层里】，虽然是开包检查，但他不会所有的东西都给你倒出来，他只是伸手进去摸摸有没有食品。薄外套可以在夜间冷的时候或者在商店、游乐场冷气太足的时候加上，也很实用。2【把食物塞在衣兜里】，因为他不会搜身，所以如果你的衣兜够大，可以塞食物进去。我用的是方案1，平安无事的带了饮料2瓶还有若干食物进去。★贴士2：检票入口记得摁指印，方便一天内多次入园或者二日票第二日入园。入园后记得去游客中心领取时间表和游览地图，非常有用。在迪士尼园区内，有很多小鸟，小麻雀的那种，一点也不怯生，直接就落在人们周围，或者在你吃饭的时候向你冲过来逗的你以为它要和你抢食。很喜欢迪士尼的这点细节，注重人与自然的结合是它如此成功的原因之一吧，所以在园区内要对这些小伙伴儿友善一点哦。
香港迪士尼乐园
【园区火车】火车到最后一班我都没坐过，有点遗憾了。

【植物米奇】

因为我去的时候是国庆返程的那段时间，可能迪士尼就没有之前去的地方挤，人还是多，但是没有多到夸张的地步，所以即使拿了【FASTPASS卡】我还是在几乎没怎么排队的情况下很顺利的去玩了各个项目。【FASTPASS卡】简单说来就是快速通行卡，在排队人多的情况下在规定的时间回来可以走专门通道减少等待时间，因为快速通行卡数量有限，可以在玩第一个项目前先到有快速通行卡的游玩项目那里去取卡，拿快速通行卡是在自助机上把门票插进去再吐出来这张卡。而且可能细心的大家都有注意后面那张卡，是无效快速通行卡，因为我没有在绿色那张规定的时间后去取第二张，取到的就是无效卡。★贴士：【可以拿快速通行卡的项目】幻想世界一小熊维尼历险之旅明日世界一飞越太空山、巴斯光年星际历险在这里我不能提供详细合理的最佳游玩攻略和时间安排，因为这和每个人去时的游客数量、时间表安排等等是不同的，所以在这里我就给大家解说一下我体验过的游玩项目，有的项目不适合小朋友也会明确标示，给大家提供一些参考。部分游玩项目我会放照片上去，部分由于情况特殊（有水花、时间紧迫等等）就没有拍照。【特色项目】☆迷离庄园一迷离大宅（新开放，全球独有）☆迪士尼黑色世界（2013/10/04一2013/10/31每逢周四至日）☆PinTrading徽章交换项目【游玩项目介绍】『明日世界』>>>幸会史迪仔


【排队等待时看到的壁画】表演时长15分钟。这是个互动项目，一个房间可以坐好几排的游客，座位前是一个大屏，房间里有一名工作人员引导游客参与节目。【但是要注意节目语言开放时间，有广东话、普通话、英语三个时间段，一定要挑自己听的懂的那门语言去玩，不然游戏的趣味性会大大削弱。】大屏打开会出现太空舱里面有只史迪仔在和观众打招呼，这只史迪仔非常会聊天，他会陆续随机选三名观众聊天沟通，但据说他每场都会选一男一女一个小朋友。被选中的男生容易变成通缉犯哟。。总之史迪仔一开口说话全场都爆笑，最后会有一个全场观众互动的项目，就是帮史迪仔指明逃生路线，全场观众都在喊绿色绿色蓝色蓝色（颜色指的是不同的逃生通道）。。特别好玩。>>>巴斯光年星际历险【FASTPASS】

这是入场前排队时拍的，这其实是个射击游戏，坐上游乐设施拿上“激光枪”朝着目标射击，非常适合小朋友，因为每个目标都有特定的分数，看到车上分数显示蹭蹭蹭的往上涨特别开心。>>>惊心动魄太空山【FASTPASS】又叫【飞越太空山】，不过惊心动魄可以更加准确的形容。心脏病患者、老人、孕妇、胆小者等等等就不要玩这个项目了，有点类似过山车轨道，只是高度没有过山车高，但是速度还是很快的，我是全程听到前面的女生尖叫玩完的，还挺刺激的。『探险世界』>>>「狮子王庆典」不能错过的表演。像这样的大型剧场表演一天就那么几场，一定要把握好时间，提前排队入场，虽然场地很大，座位很多，但是提前排队进去选位是有好处的，选6排以后的位置能看到场内放中文字幕的电视屏幕。整个节目有30分钟演出时间，保你大饱眼福，每个演员演技都很棒，而且表现过程中会有演员从天而降表演高难度杂技，画面非常唯美。剧场表演时会喷火，是真的火哦，真是一点都不含糊。看完整部剧还挺感动，因为是个连贯有条理的故事，灯光音效特别精彩。万勿错过。★贴士：注意保管自己的随身物品。我把阳伞遗落在这里了，出门时就发现了，可是不能返回去找，因为要准备下一场表演，工作人员就把我拦住了，听我解释以后就进去帮我找，结果找了大约三次都没找到。游客流量那么大，能找到的几率很小的。我也不排除是真的没被发现的情况，但是如果你把贵重物品遗失在剧场，那后果可想而知。所以大家要注意保管好自己的东西，走前仔细察看，不要急于一时。

【演员谢幕】
香港迪士尼乐园
【花车道具】>>>泰山树屋

【泰山树屋全貌】

【泰山树屋】

【仿真小象】这小象一直在低头吸水，抬头喷水。。。
香港迪士尼乐园

【人猿泰山幼时】

【泰山和简】说到好身材的泰山，我想说米奇金奖音乐剧里面的泰山演员身材超棒，神还原泰山哦~

俯瞰【探险河】图1
香港迪士尼乐园
俯瞰【探险河】图2>>>前往泰山树屋之木筏看完剧场表演以后就乘木筏过岸到泰山树屋，时长大约2分钟。见图2人多的那个地方就是在等木筏。>>>森林河流之旅见图1和图2的船就是去玩这个项目的，排队的时候注意有三个通道分别为英语通道、普通话通道、广东话通道，因为每个通道的导游说的语言都不一样，所以要排你懂的语言，如果嫌人多就去别的不太懂的语言通道，别说我没提醒你，会少很多趣味。我是在晚上去玩的这个项目，因为届时会在一个地方喷很大很大的火，是真的火哟，我能感觉到现场温度很高。所以朋友们注意了，想玩刺激点的就晚上去。如果有带老人和小朋友的又想去体验体验的就白天去好了。『幻想世界』>>>睡公主城堡在城堡前设有拍照点，可以和公主们合影，但要注意把握时间哦，我只在这里发现了白雪公主，拍前还和小朋友交谈的公主好迷人。


【合照】在公主面前自惭形秽。。。★贴士：和迪士尼人物拍照时不要担心没人帮你拍照，把相机手机给现场的工作人员，他们会很专业的为你拍摄纪念照。>>>米奇幻想曲强烈推荐必玩项目。3D电影效果堪比4D，在这之前我看的3D电影都瞬间掉价了。有小朋友看完之后哭着求妈妈带他再进去玩一次。可以看到里面的漂浮物就在你眼前，抓却抓不住，也会感受飞毯在空中急速坠落到地上的失重感。期间还会感受到风在你身边吹、闻到食物的香味、看到香槟喷出来的同时会有水洒到脸上（保护好相机），看到最后结尾处亮灯时别忘了向后面看，会有惊喜的。>>>笑匠欢宴坊在这里吃了一餐，好像是叫八宝饭，价格HKD68（没记错的话）。
笑匠欢宴坊
>>>「小小世界」这个游玩项目具有萌化功能，特别适合小女孩去玩。坐着游船伴随着悦耳清脆的背景乐看到两岸的小小世界，特别欢快。
香港迪士尼乐园
【小小世界】外观

【小小世界】船游开始啦

【船游小小世界】
香港迪士尼乐园






这些只是冰山一角，更多乐趣等着你自己去发掘~>>>小熊维尼历险之旅【FASTPASS】类似「小小世界」的游览项目，在这里需要坐进“蜜糖罐”电磁车进入“百亩庄园”会见小熊维尼和他的朋友们。会看到跳跳虎蹦蹦蹦的到处跳。。特别逗乐。
香港迪士尼乐园

【“蜜糖罐”电磁车】>>>「米奇金奖音乐剧」万勿错过。表演时长30分钟。我看的时候已经是最后一场了。等看出来再路过入口处时还有游客在询问下一场什么时候，我猜大部分没有把握好时间的肠子都给悔青了吧。观看音乐剧的时候最佳的观赏位置是在最前排的过道处，所以要尽早去排队，以免好位置都被别人选了，最前排看的效果有多好？我就不说我坐的是第二排过道的感觉了，直接上图。

左右两旁都有大屏显示，大屏下面有小屏显示字幕。

【舞台】

【开场】一开始会有演员跑到过道上和大家打招呼。









米奇和他的朋友们和大家打招呼。

【胡迪和翠丝】


【美女与野兽】场景特别浪漫，演员都特别美型。>>>灰姑娘旋转木马这个，我是在烟花表演前玩的，纯属无聊想凑合凑合时间。。。就算不去迪士尼也可以玩的项目。

『反斗奇兵大本营』【亚洲独有】


【玩具总动员】粉的地盘，恐龙和胡迪会在你进园的时候给你打招呼哦~这里游玩项目不多，但是有个挺刺激的，一直都不敢玩，叫【冲天遥控车】，是27米的U型轨道，像海盗船一样，尖叫指数五颗星。
香港迪士尼乐园
【冲天遥控车】

【和翠丝合照】来的时候还有胡迪，可是和胡迪合照的时间已经过了，所以再去排队就只有和翠丝合照了。>>>玩具兵团跳降伞是个适合亲子互动的项目，是温柔版的青蛙跳，有小小的失重感，一丁儿刺激，家长可以带小朋友去感受感受，场内背景乐还会提示【请照顾好你身边的小兵】，哈哈，特别可爱。一排只能坐三人，我就是和一对母女一起坐的，小朋友玩的可开心了。『灰熊山谷』>>>灰熊山急速矿车尖叫指数五颗星。找刺激的朋友必须要玩这个，尤其是在晚上。我就是在晚上玩的，类似飞越太空山，但是比太空山更加刺激，一开始一直加速冲冲冲冲，整条轨道的游客包括我都在拼命尖叫，突然停了一下看见头顶几只熊在咆哮，电光火石的，就开始加速往后倒退！刺激的我想坐第二次！！『迷离庄园』【全球独有】今年五月刚刚开放的新园区，夜晚更加有神秘感。>>>迷离大宅刚开始我以为只是参观参观整个大宅，看看展品，因为进去会有很多展品供游客欣赏。大宅实在太大，穿过走廊才有一道大门出现在眼前，估计是游玩项目吧。等着前面一批游客离场，大门打开，工作人员指挥我们到一个屏幕前观看视频，期间会有一只小猴子，据说是是大宅主人的爱宠，小猴子会在介绍大宅的同时从箱子里面钻出来叽叽叽的叫。等看完视频，又一道门才打开，我们才得以去排队玩真正的游乐项目。这不同于之前的观赏项目，我晚上一个人坐一辆车玩感觉有点瘆人，可能也是因为不知道是什么项目，又没有心理准备，加上里面的音效氛围都很逼真。如果没记错，游玩过程中会喷水，所以请保护好你的相机。游览内容大致是伴随电磁车观看大宅主人的藏品，就像霍格沃茨的大门为你打开一样，一切都像是魔法，可是里面灯光很暗，尤其是车停在一个正向我准备发射的弓箭时，真的快把我吓死了，然后车子又快速离开了，车速、音效、灯光、陈列展品的行为可以完全左右你的心情，要去玩，请做好心理准备，个人认为是【必玩项目】，而且非常【神奇】【充满魔力】。
香港迪士尼乐园
【迷离大宅】夜景




刚进大宅时看见陈列的【展品】

看视频时【小猴子】蹦出来了

【迷离大宅电磁车厢】跟着这扇绿色大门进去就开启了魔法之旅。


刚随电磁车厢进大门看到的【宝物】『美国小镇大街』放到最后才介绍是因为刚开始入园进入大街的时候，请千万不要浪费时间在这里的商店逗留。把后面好玩的项目先玩了，在【迪士尼飞天巡游】和【「星梦奇缘」烟花表演】时回到大街才是明智的选择，而且购物可以放在烟花表演之后，这样买完东西后就可以直接撤了，节约时间。>>>迪士尼飞天巡游一般是3:30PM开始，大家可以提前去找有利位置观赏。因为如果届时游客太多的话，你很可能被挤到后面，而且前面有很多游客都举着相机等等设备摄录，会很影响观赏体验，如果你是带孩子的朋友，那更要提早去，我在看表演的时候，旁边一个妈妈把孩子举得高高的，那时候天气又热，孩子看的累，妈妈举得也累。而且如果带着孩子在前排看，很可能有演艺人员和您的孩子互动或者拍照留念哦。下列组图全程踮脚拍摄如有不满。。。。那我也没办法。。

【巡游领航车】广播说热烈邀请来自哪里的什么什么家庭为我们领航，听起来挺土豪的感觉。。哈哈。。★贴士：这个同时也是园区古董车，可以在规定时间内免费搭乘，具体看时间安排表。
香港迪士尼乐园
【花车巡游开始】小飞象

【米奇花车】

演艺人员和大家亲切的打招呼。

这个乐团演奏的很专业，堪称视听盛宴。



不管是从哪个方向看都不会影响，因为四面八方都是向观众打招呼的演艺人员。

【小熊维尼花车】花车前面还会有很多【跳跳虎】脚上穿着弹跳设备，跳的可高了。



哎哟这张拍糊了，叫它朦胧美吧。

【公主们的天鹅车】



【小精灵花车】

【史迪仔花车】aloha~

【胡迪】



【巴斯光年花车】

可爱的伞兵正在和人群中的小朋友互动，假装被射中倒地然后又突然起来向小朋友发动进攻，哈哈，特别好玩。

巴斯光年们正在表演呢。>>>「星梦奇缘」烟花表演★贴士：【表演时间】星期日、四至六9pm；星期一至三8pm放烟花是在睡公主城堡，但是【最佳观赏点是美国小镇大街】，也就是下午刚看过飞天巡游的地方，烟花表演不止是放烟花，还有灯光音乐的配合，场面非常壮观，私下认为很适合情侣们在当下好风景里接吻，也适合小孩儿欢呼雀跃的惊叹。由于是烟火表演，大家不用凑太近，找前方遮挡物不多或者几乎没有的地方观赏才是正经事，人挤人把美感都给挤没了那多不好。
香港迪士尼乐园
表演开始前的【睡公主城堡】








【烟雾弥漫】拍出来的是这个效果，你们看到的也会是这个效果。忍不住吐槽人群里亮起每颗小星星，一颗一颗都在摄像录像。爱摄影的朋友要提前占位支三脚架哟，来晚了就会被人群淹没的。『迪士尼黑色世界』这次也算是运气好，来之前查了官网信息，去的那天刚好是黑色世界活动日，开放到晚上11点，就意味着虽然是一日票，也会有更多的时间去支配，黑色世界是以万圣节为主题的，尤其是晚上，迪士尼的妖魔鬼怪都跑出来了。这些演艺人员也同样是非常专业的，【黑色嘉年华异演】还可以和角色合照。在美国小镇大街还有很多【狼人吸血鬼】惊吓路人，他们特别敬业，也就是说不吓到你誓不罢休。哈哈，不过他们还是很愿意和你合影的。在特定的时间里，【狼人和吸血鬼还会在小镇大街上上演对打戏码】，非常精彩，有灯光音效，有室外【舞台剧】的感觉。这段时间大街上还有【夜光鬼魅巡游】，类似飞天巡游，可惜的是我错过了。在【灰熊山谷还会有很多小游戏】，积极去参与会有小礼物送给你哟。在白天【和迪士尼人物合影】不过瘾的，到了晚上还有机会和变装的他们合影，不过要把握好时间，错过了就没机会了。还有一些刺激的游玩项目我在前面已经介绍了，放张我总结的表格吧。

这是我去之前整理的，去的时候就是这个感觉，非常刺激。

灰熊山谷黑色嘉年华

【与迪斯尼的朋友合影】等待高飞出场，其实一开始我都不知道是谁，这边等待拍照队都排好了，我都准备走了，结果就听到一个女生和她朋友说“看，来了”，我才发现有个工作人员把"高飞“牵过来了，就赶紧去排队，后来的朋友错过时间就不能排队照相了，所以一定要注意把握时间。


高飞好高哦。

和米奇合照，不该开闪光的。米奇应该是个女生扮演的。和米奇照完以后就不能和别的人物照了，时间真的很短，所以再次强调，大家注意一定要把握好时间。『PinTrading徽章交换项目』

这也算是迪士尼的传统项目，交换的徽章背面必须有PinTrading标志，只要看到园区内有工作人员佩戴有徽章就可以找他们兑换，说不定你就有意想不到的收获哦。因为迪士尼的徽章最便宜的也要HKD60左右，所以大家可以去网上购买会比较便宜，在迪士尼也是可以换的。

我换了大概有20多枚，这几枚是我个人比较喜欢的，右下那枚蓝色的是2013最新款，和我交换的工作人员是个小女生，还很开心的说这是刚刚换到的，是之前交换的人刚买的。有种捡到大便宜的感觉。。。而且帆布鞋徽章还有鞋带~快乐就是这么简单~『奇妙铸币机』私下认为是最便宜的纪念品，价值HKD15，支持八达通支付，但是欠费的就不能支付哟。投三枚HKD5硬币进去，选择自己想要的样式，吐出来就是一模一样的纪念币哦。

【奇妙铸币机】

【纪念币】容易氧化，最好有自封袋收好，可以用牙膏刷表面就又恢复原貌了。【怪兽大学】暑假快结束的时候带着表弟去看的动画，看到大街的怪兽大学，特别亲切。



回去的时间到了，下次再见吧，迪士尼。





回程的车厢，每个人都满脸倦容又很满足的样子。大街小巷都有的【许留山】，地址就不写了。遇到人少的就进去坐坐吧。



忘了叫什么了，都很好吃，许留山的招牌就是芒果吧。私底下很想吃榴莲来着。。。

这餐大概HKD60左右。Day7（10-07）香港一珠海一广州一三亚
翠华餐厅(旺角)
【翠华餐厅】地址：旺角砵兰街240-244号旺角文华地下(24小时营业)
翠华餐厅(旺角)
翠华餐厅(旺角)
早餐套餐HKD40左右这家翠华是我去找旺角邮局的路上东拐西拐找到的，可以这么说，不吃翠华早茶就不算到过香港。我算是弥补了这个遗憾。但是这一天我差不多就吃过这一餐，这里犯了这次旅行最大的一个错误。一开始我找到旺角邮局，却得知那里不卖明信片，只卖邮票和负责寄送，明信片得在书店买。我看看时间查了查地图，时间不够，便回宾馆把行李（提前收拾好了）拿上，给老板说了声就走了。但是，我把开船时间记错了，整整晚了半个小时才去码头，这个时候船早就开了。如果我赶上了那班11:30回程的船，我在珠海还有大概1个小时时间可以中转，但是如果我赶下一班13:30的船，就会错过我在珠海买的去广州白云机场的车，从珠海拱北候机楼到广州白云机场车程3小时，如果我届时再赶过去买下一班，不排除没有票的可能，最坏的情况是我会把回三亚的飞机也错过。在中港城得知不能入闸的那一刻，我整个人都石化了。入闸口的工作人员善意的提醒我去售票处能不能兑换下一班的，去了却得知是【旅行社的船票不能兑换】，只能硬着头皮花了HKD210买了下一班的船票。走一步算一步，还是那句话天无绝人之路。在微信联系我的小伙伴们告诉他们我有多着急，还有朋友帮我出谋划策，为我从珠海到广州出了个不耽搁时间的B计划，顿时我就安定下来了。办法总是有的。既来之则安之，我就在中港城逛了逛，买了点穿的用的，【。。。来香港还没怎么购物，除了在迪士尼买了件TEE，私下认为买TEE是在迪士尼性价比最高的纪念品】。当然，时间可不能错过。如期登船，一点都没有困意，我在一边计算时间，一边想着要在大家之前早点下船，早点办理安检手续，早点出门打的去候机楼。。。时间还是因为客观原因耽搁了点，我在九洲港码头排队打了个的，司机师傅是湖南人。刚开始我们都有一搭没一搭的聊我是不是一个人出来玩之类的闲话，其实我的心思全在能不能赶上那班车（。。其实客观上是不可能的）。后来居然在等红绿灯的时候看到直达大巴车了，我立刻告诉师傅，我说能不能追上那辆车？师傅立马热心的为我出谋划策，他说你赶上他（大巴车）也不能停下来，直接载你去香洲（候机楼）就能赶上，还要我给香洲的工作人员打电话咨询可不可以，电话通了，香洲的工作人员让我3点30之前到那里就能赶上。一路上师傅一边安慰我，一边说我们肯定能在大巴之前到那里。后来3点16就到了那里，师傅没有乱喊价，就是按照表上的价格收我的钱，真心觉得很温暖，一下子就让我心里的大石头落地了，顺利的搭上了回程的大巴车。在珠海我还遇到另一位友好的司机，是本地人，也很热情，当时我是去拱北关口，他就给我介绍澳门的种种，当了次免费向导。在珠海时间其实并不长。但珠海让我遇到了这些人，他们都是无名无姓的小人物，但他们让我这个陌生人有了对这座城市更加直接的接触，以及更加深刻的了解。谢谢珠海，真心祝福我遇见的每一个贵人，好运。【惟忆面馆】（白云机场店）地址：广州花都区白云国际机场2楼(近B区登机口下层)
唯忆面馆(白云机场店)
唯忆面馆(白云机场店)
点了份肉酱意大利面（没想到配了小菜和例汤），点了杯木瓜汁（混时间打发用），总共97RMB。在机场本来想找家快餐店随意应付的，但是除了没吃饱的早茶一天就没有进食，饿到虚脱还要赶时间换登机牌过安检，所以看到这家面馆想也没想就进去了，点了餐才发现现金不够，还好可以刷卡。这家面馆环境不错，有免费WIFI，吃了面以后我就靠着这杯木瓜汁一直玩到检票登机。但是相对来说这家店还是很贵的，不过机场消费应该就是这个价位，何况这也是明码标价。飞机延误差不多两小时吧，这才登机的。即使是这样，去机场还是得赶早，以防又发生什么突发情况。到了三亚，又看到机场乱象，排队打的，由于人太多，有两个负责调配的工作人员，负责安排拼车的旅客，都是正规出租车，收的却是不打表的钱，不然也不可能来机场捞油水吧。我记得我在珠海九洲港打的就没人来安排我和谁拼车呢，人家也是明码打表的。两座城市的差别一下子就看出来了。所以三亚仍有它需要努力的地方，不能因为它旅游业发达各行各业就变相钻空子赚钱。★★★这次的旅行就这样带着满满的回忆还有一点小小的遗憾有惊无险的结束了。走了七天，感受了四个城市。总觉得时间还是不够，如果有机会，我还会坐上去广州的飞机，再去幸会这些美丽的城市。就像我对我妈妈说的，旅行就是睡更少的觉，走更多的路。在后期我发现由于我每天大量的走路，脚上都磨出了水泡，但如果你去一个城市只是需要一个长时间的睡眠，那你何不放下手里的工作，只是回家，在自己的被窝里睡上三天三夜呢。那对你而言，旅行的意义又是什么呢？回三亚的学校以后，我真的感觉自己的生活较从前更有目标，更知道自己想要的是什么，并且有了更加充分的理由去奋斗。年轻时，不要仅仅只是挥霍时间，走出去，见见这个世界的更多面，你会感到从内而外的蜕变。这次旅行的资金是家人赞助，也许等我长大了，有能力报答这个家庭的时候，也能够带着他们出去走走，走我走过的路，当他们的导游，带他们看我曾经也为之惊叹的人事物，或者带着他们走我们都没有走过的路，去发掘更多将让我们为之驻足的人事物。谢谢您的阅读，也希望我走过的路，感受到的人事物能够给您有所帮助、有所体会，也请您有机会去感受感受只有自己才会真实体会到的感动。

