提到广州，除了吃喝、购物，大家似乎就词穷了。这对广州是非常不公平的评价。广州是个2000多年的古城，其历史和文化皆深远、自成一格。自从我和妹妹前年到过一次匆匆忙忙地玩过吃吃喝喝2天之后，便念念不忘。去年底12月，当我提议要到广州旅游，家里有人反对，认为“广州除了吃喝、购物，没什么好看。”一个2000多年历史的古城，我就不相信广州就没有景点值得看。既然提议了，我便决定让全家人玩一次绝对不止吃喝购物那么简单的广州。首先，上网阅读广州旅游点，越了解就对广州的历史越惊叹。于是大略写了攻略、行程，找了资料，订了酒店（全程入住广州锦江之星中山纪念堂店），便兴致勃勃地等待广州行。行程如下：D1：抵达已是深夜，无景点。D2：陈家祠——上下九购物，广州酒家午餐——荔湾公园——沙面——南京路真功夫晚餐（套餐）D3：银记肠粉早餐——六榕寺——西汉南越王墓博物馆——上下九宝华面店，上下九逛街购物——烈士陵园公园——南京路渔米人家晚餐D4：沙湾古镇——宝墨园——金龙船餐厅晚餐D5：上下九莲香楼早餐——广州书城——广州歌剧院、广州塔、博物馆、广场——晚餐D6：岭南印象园——万菱广场血拼——陶陶居晚餐D7：麦当劳早餐——中山纪念堂——越秀山——五羊雕塑——陶陶居点心——沙面——南京路D8：回国。===========**由于带著父母亲，所以行程倾向地铁和巴士能容易到达的地点，而且发现广州打车有点难，大概是因为常碰上在4-5PM左右要车，但是司机叔叔们都要回去交班，所以都坐不到车，还是到那些地铁站附近的景点比较方便。**要多利用广州地铁，实在很方便。我们办了“羊城通”，上下地铁和巴士都简化了不必找零钱。而且乘搭的第16次起，就有60%折扣。**在手机下载了广州地铁APP，随时可以找附近景点、找地铁站。可以离线使用，没有WIFI也可以在APP内搜索。**吃方面，有些地方重复去，因为父母喜欢。吃这一部分，就看个人喜好着手咯。**由于我们也懂得说和听粤语，因此在广州旅行，比起在中国的其他地方旅行，还是有点亲切感的，毕竟不会有语言上的障碍嘛。===========D1：8.20PM准时抵达白云机场。但是机场工作人员动作非常缓慢。当我们4人从海关人员那里走出来，拿行李的时候，已经10PM了。跟著指标，走到地铁站，非常方便。路线：机场南——嘉禾望岗——公园前——（转线）——纪念堂。要到锦江之星的朋友可以注意，从纪念堂站D2门出来，有电动手扶梯（不是每一站地铁站都有，但因为有行李又带著父母亲（老人家），所以电动手扶梯对我们很重要）上到地面上之后，向右走。会经过一个警察局，再继续直走，跟著路转右走1-2分钟左右，在第一个斑马线，过马路，转右直走，就是锦江之星。很方便。从地铁站出来到锦江之星走路大概不到10分钟（普通速度）。从机场来到这里，地铁票价RMB7/人。
锦江之星(广州中山纪念堂店)
锦江之星是连锁酒店，服务不错，价格不贵，对其性价比其实还算满意，我们住的是最贵的房，也就RMB199/房/晚。而且因为是锦江集团的，所以看出其细心处，比如房内的设备都贴心用2种颜色做了小记号来区分、房卡进入电梯之后插卡，直接打出楼层，也意味著没房卡没办法上楼、而且有房卡也没办法到其他楼层去。另外，整栋楼层都有无线上网，房里有暖气，相当方便贴心。备注：有一样住在锦江之星的朋友可以记下：路线简述如下：到达机场南，乘坐地铁3号线北延段，经过3站，到达嘉禾望岗，乘坐地铁2号线，经过10站，到达纪念堂，步行约280米，到达锦江之星。===========D2：陈家祠——上下九购物，广州酒家午餐——荔湾公园——沙面——南京路真功夫晚餐（套餐）早上9点从酒店里出来，走个马路到对面就有早餐可吃。到纪念堂店地铁站买了羊城通，RMB70（RMB20抵押金）。第一站，陈家祠。
陈家祠
交通：无论你从那里搭地铁，总之来到地铁站“陈家祠”站，一走出来，上了地面便在陈家祠门口，超级方便。门票：10元/人；地址：广州市中山七路恩龙里34号；开放时间：8：30-17：30现为民间艺术品博物馆，参观时间因人而异，大概1-2小时也就足够。网上简介：陈家祠，位于广州的中山七路。光绪十四年（1888年）筹建，光绪十二年（1894年）建成，历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称陈氏书院。因祠堂落成后，一直作为陈姓子弟读书办学的地方，故又称陈氏书院。现在这里除了岭南式的建筑，雕阑玉砌，还有不同的民间艺术品，比如葵扇、粤绣、石雕、木雕等等。入门票RMB10，还蛮值得来看看的。这座建筑物本身已经值得参观，虽然来到这里（才第一个景点）我的相机就坏了（胸口犹如被人打了一拳），但还好老妈有个老爷相机，加上IPHONE相机，聊胜于无（不必安慰我，55555。。。）第二站，上下九。
上下九商业步行街
交通：为了看看路边摊和人来人往的广州市区，我们从陈家祠走路去上下九。网上简介：上下九商业街全长800米，有骑楼式建筑238间，建于20世纪初，是经国家商业部批准的广州市第一条商业步行街。骑楼街是有岭南特色的商业建筑，适合南方气候特点，既可防雨防晒，又便于展示橱窗，招徕生意。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画。营造出亮丽的旅游风景线。全称为“上下九商业步行街”，1995年9月30日开通，是“中国第一条开通的商业步行街”，它包括了上九路、下九路和第十甫路。在上下九拍几张照片之后，首先直奔广州酒家，肚子饿呀。共点了4菜4饭加上茶水，共吃了RMB210，觉得还蛮值得的，毕竟是老招牌，而且带父母亲出门，不能吃得太委屈他们，呵呵。紧接著当然女士们要在上下九走走，血拼。而且老爸还在这里的“李宁”花了RMB200大元（刚好在大促销）买到一双跑鞋，叫做完成他的梦想，今天接下去整天就提著宝贝李宁鞋子，跟我们说，我终于有了双李宁了。售货员还加油加醋地说，这双轻得好像没穿一样，这么没存在感吗？反正，男人们穿了李宁鞋，就好像当上了体操冠军那么威风八面。

也刚好遇上“皇上皇”腊肠正在大减价，一斤才RMB36（如果我没记错），太便宜。非买不可！只是，排队的那个人之多呀～～真是我的妈～～第三站，荔湾公园。
广州荔枝湾公园

走累啦，直接打的去荔湾，RMB12。门票：免费。网上简介：荔枝湾是著名的风景区，历来是人们游乐，玩耍的重要地方。千百年来形成西关独特的风情。它原是南汉皇与妃嫔大摆“红云宴”；后来成为文人墨客饮酒赋诗和平民百姓游乐、啖荔、饱览风光的好去处。人们乘坐游艇、舢板沿荔枝涌出珠江，到海角红楼，沿途红荔夹岸，荷香数里，海鲜虾艇、鱼生粥艇、烟酒果艇来往穿梭。管弦声、咸水歌声、嬉笑声交织在一起，构成一幅南国城郊水乡风情画，令人陶醉万分。这里是老西关，很漂亮，许多有风味的特色房子，很值得来走走，而且还是免费的。在公园，看到老年人们在聊天、休息、踢毽子、听粤剧，住在荔湾附近，真幸福，傍晚可以在这里放松放松心情，看看老建筑物，遥想一下当年。这里一眼望去，便给我一种老广州的感觉，心里的老广州似乎有点浮现在眼前了。原本要坐船，但是看看票价实在不那么便宜，就放弃了。现在感觉有点后悔，呵呵。第四站，沙面。
沙面
门票：免费。网上简介：沙面可能是中国最富有欧陆风情的地方，位于荔湾区珠江白鹅潭北岸，是一个椭圆形的小岛，面积为0.3平方千米的弹丸之地。较完整地保留19世纪英法租界欧陆风情风貌，是广州著名的外事游览区和历史文物保护区。最近由于其岛上西方古典主义建筑群颇具特色，而被评为国家级重点文物保护单位，被称之为羊城第九景。沙面原为珠江冲积而成的一个沙洲，早期称为中流沙、拾翠洲。此地自宋至清代均为广州对外通商要津。这里四面环水、绿树成荫，四季鸟语花香，环境幽雅。在新中国成立前，沙面曾经长期被英、法等国占为租界，因此这里的建筑多为西式建筑，著名的法租区天主教堂、英租区基督教堂、原英国汇丰银行、原英国领事馆、原法国领事馆等都矗立在这小岛上。新中国成立后，在政府的支持和帮助下，沙面独特的整体建筑环境得以较完整的保存。在保留原有建筑特色的基础上，许多建筑经过改造修复后投入商业使用；而现存的波兰、德国、美国、捷克、朝鲜等领事馆及众多的外事机构，吸引了大量的公务人员到此公干。从荔湾公园走出来，本要打的去沙面。刚好遇到一群小朋友放学，他们很热情地邀请我们一起坐巴士，坐到黄沙码头，下车，过桥就到了。这群小朋友很活泼可爱，而且大家一起坐巴士，看到我们（虽然是华人面孔，但都是“外国游客”），也主动跟我们说话，不会扭捏。来到沙面，因为我以前已经来过，所以不那么震撼。说真的，第一次来到沙面的时候，相当吃惊。整个地方仿佛不是中国，而是欧洲的哪一个小镇，这里花树围绕、西式建筑物就在眼前，那景色跟我在欧洲任何一个小镇看到的都非常相似，让人时空地点全部错乱。据说这里有150多栋欧陆古建筑，有些雄伟、有些雅致，又有历史文化作为背景，真的很美，很美。而且，它并非特意建造的欧陆建筑物（如其他仿制的景点），它有历史余韵，让人望之不禁兴叹。两位老人家马上对广州改观：广州怎么有这样的地方啊？第五站，北京路商业步行街。
北京路步行街
门票：免费。网上简介：广州市最繁华的地带，是以中山四路与北京路交叉处为中心向四方伸展的商店群区，东起仓边路，西至广州起义路，北起财厅前，南至大新路，延及高第街一带。有四座人行天桥连通。这个繁华区域的形成有著历史渊源。北京路地处广州市中心，是历史上最早建立广州城的位置之所在。秦汉时，广州城称为番禺城，是因为广州城内有番山和禺山两座山岗。北京路一带从古至今，都是广州地区最繁华的商业集散地。根据史料和专家考证，目前，北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。近年来，越秀区政府根据本辖区独特的历史文化渊源和鲜明的商业经济优势，在“擦亮广州市的窗口”的共识下，确定把北京路以及与之相连的教育路和西湖路，结合周边商业网点、旅游景点、文化古迹，规划建设为一个综合性的“羊城商业旅游区”。北京路是每个旅客来到广州一定会到的地方。这里有吃、商店、历史遗迹、集合了文化和娱乐，我家两位老人家肯定喜欢。今晚来到这里，当然要带他们试一试中国才有的：中式套餐文化。呵呵。自从我和妹妹第一次来到广州就发现，这里有好多的套餐店，其实有些食物还蛮不错的。在大马，美式套餐是最普遍的，所以今天晚上要来吃中式套餐啦。我们直接带父母亲到“真功夫”，只是点餐就花了好长时间。因为又有什么特价啦、特餐啦、单点啦、套餐啦，眼花缭乱。最后吃得大家都有趣又开心就对了。出来旅行，有时吃什么，玩什么实在不是重点，最重要的是同伴和自己都开心、享受，那才是旅行最好的回忆。父母亲看到北京路的千年古道，自然啧啧称奇。逛逛商店，大家都累了，从这里搭地铁回去酒店，很开心又充足的一天过去了，晚安咯！D3：银记肠粉早餐——六榕寺——西汉南越王墓博物馆——上下九宝华面店，上下九逛街购物——烈士陵园公园——北京路晚餐银记肠粉早餐早上9点出门，走出锦江之星大门，转右，上天桥，从左边下，转右，转入百灵路，直走，左边，银记肠粉。还是跟上一次吃到的一样好吃。这里看起来很在地，走在马路两旁都是广州人，没什么游客的感觉。树多，感觉良好。
银记肠粉店(百灵路店)
银记肠粉店(百灵路店)
银记一直是我和妹妹心中念念不忘的肠粉。广州其实到处可以吃到肠粉，但是对我们来说，他家的肠粉又Q又透明又薄，而且不容易烂，很好吃。选择住在这家锦江之星，其中一个原因也是因为他家肠粉就在不远处，啊，吃了，满足。六榕寺

网上资料：位于广东省广州市越秀区的六榕路，为一座佛教寺庙，至今已有1460多年历史，内有六榕花塔，广州四大丛林（六榕、光孝、华林、海幢）之一，六榕寺为广州佛教圣地，亦为广州旅游景点及名胜古迹之一。大门上有一副对联“一塔有碑留博士，六榕无树记东坡”，为民国初年顺德文人岑学侣撰写，联中“博士”指的是王勃，“东坡”指的是苏轼，以纪念他们对六榕寺的贡献。从银记出来，转左，往回走，到六榕路，直走，路旁看到不少石碑，介绍广州和这条路的历史故事，可以一路走，一路读。到六榕寺。叫父母亲在门口等等，我们去买票。RMB10/人。买票之后，走回寺门，发生悲剧！原来，刚才顾门的大姐跟老爸说，他可以免费进入寺内，因为超过70岁可以免门票！问题是，他只有60岁！长相显老，大姐真是那里痛戳那里！为了表示自己不是这么老，他竟然坚持不要免费进去，要等我们的票！遇到一个不懂得开源节流的父亲，真是头痛呀头痛。此事还被老妈笑了很多天。

来到六榕寺，我们最主要的目的是看偶像苏东坡的字，然后缅怀一下。走了一圈，发现原来整个寺庙到处看到复制的“六榕”2字，莞尔。另外，喜欢书法的朋友，会在这里看到赵朴初、竺摩法师等等书法家的字，可说除了参观寺庙、缅怀古迹、还可以好好地欣赏欣赏书法，真不错啊。西汉南越王墓博物馆这是我个人来广州最想看的景点。
南越王墓博物馆
网上资料：西汉南越王博物馆位于中国广州市解放北路867号，是在第二代南越王赵眜的陵寝原址上修建的博物馆，简称南博。博物馆占地面积为14000平方米，建筑面积约8500平方米，是一座遗址博物馆。1983年6月9日，在广州解放北路象岗的建筑工人在挖地基时意外发现了一座古墓，后经勘查，确定该墓属于西汉时期南越国第二代王赵眜的陵墓，墓中出土了大量的文物。同年10月8日，召开了发掘工作总结会和墓室原址保护以及筹建遗址博物馆的座谈会。12月9日，南越王墓博物馆筹建小组成立。1986年12月27日，举行了南越王墓博物馆奠基仪式。1988年2月8日，博物馆一期工程竣工，并在同日开馆，展出了部分出土文物。1993年2月8日，博物馆二期竣工，并举行了博物馆全面落成的庆祝活动。交通：从六榕寺坐的士这里有很多馆藏，参观之后，为中国人的智能感到惊叹。由于馆藏太多，我只能在这里列出一些，包括：金缕玉衣、金印（中国第一枚金玺）、南越王的玉器陪葬品、各种古人生活用品等等。1000多件可以从这些馆藏看出古人的生活习惯、习俗、艺术。喜欢历史的朋友们，一定不要错过了这个景点。
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
当我们走入墓地的原址时，我内心有一点紧张，毕竟这是2000多年前的古墓，而且还是南越王的墓，可说是南方的地位最高的死者的墓。这些都不是让我紧张的最大原因，最大大原因是，这是个～～墓！一步步向下走去地底下的时候，心里真有点毛毛的。然后看到墓的大门时，有点惊讶，因为它很低，看起来当时的人比起现代人，是比较矮（是这样推断的吧？）。或者是，矮一点的门，有什么特别的理由吗？然后看到墓里的讲解什么的，觉得历史和考古真是有趣的事，从点点滴滴的线索，推敲、确认，真伟大啊。
南越王墓博物馆
另外，馆内的特展是唐三彩。这也是另外一个让我们相当惊叹的。第一次比较仔细地去看和欣赏唐三彩，而且是那么大量的展品。我们在马来西亚不可能有这种机会。原来那些唐三彩的人物、动物等等的表情、动作、细节，是那么地有特色，真的不虚此行！上下九网上资料：上下九商业街全长800米，有骑楼式建筑238间，建于20世纪初，是经国家商业部批准的广州市第一条商业步行街。骑楼街是有岭南特色的商业建筑，适合南方气候特点，既可防雨防晒，又便于展示橱窗，招徕生意。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画。营造出亮丽的旅游风景线。全称为“上下九商业步行街”，1995年9月30日开通，是“中国第一条开通的商业步行街”，它包括了上九路、下九路和第十甫路。交通：地铁，出：长寿路站。我们从这站出来，一走出地铁站，傻眼！人……人……人……人……人山人海！而且这里有很多店，吃的买的，反正就是一个让我们看傻了的地方。平时在马来西亚的确难看到这么多的人。我们出这一站，是有个特别目的的，就是想要看看上下九的另一面，以及，来这里找一些老店吃吃老广州著名的各种食物，解解馋。
宝华面店
宝华面店，人好多，好不容易找了一个桌子。可是4个人吃4碗云吞面也吃了RMB80多，好像有点小贵！哈哈，要知道在马来西亚一般来说云吞面都是介于RMB6-12之间，除非是加料的啦～。但无论如何他们店是名店，老店，所以来试试^^接著，又去顺记吃甜品。3粒雪糕+1碗双皮奶，RMB40。但是顺记没有厕所可以借用～囧。

接著，在这里女士们开始逛街。呵呵。买什么呢？其实就是走走，逛逛，人挤人，真有点太多人的感觉，好像就是在农历新年办年货的时候，才会在马来西亚街上看到这么多认真购物的人群，但这里似乎就很日常都是这么多人在购物的。我买了（很多个）手机套～还有围巾～。烈士陵园公园、黄花岗公园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
网上资料：黄花岗七十二烈士墓园又称黄花岗公园，在广州市先烈路。辛亥年三月二十九日（１９１１年４月２７日），孙中山领导的同盟会在广州发动武装起义，攻打两广总督，经一昼夜血战，终因寡不敌众而失败，喻培伦等１００余人牺牲。同盟用户潘达微冒险奔走四方，由慈善机构出面收殓遗体，共得７２具，合葬于此。潘氏死后，亦附葬于此。交通：地铁，从长寿路站到区岗站。出区岗站，转右直走，到先烈路，转右，直走，到尾端，就是烈士陵园公园。其实还走得蛮远的。这里是一个很漂亮的公园，我真没想到，广州原来绿化得很好，而且，有很多免费的公园，很有情调。一个城市里，有公园，是市民福利。闲时来走走，看看绿色，放松心情，很不错。我们看到很多市民在这里运动、散步。其实这里除了黄花岗72烈士陵墓，还有数码其他新中国建国史上的名人，都埋葬在这里。来这里走走，可以学习认识到现代中国史上的一些人物——至少对我们海外人士来说。来这里是爸爸的心愿。他说从小从书上看到这个地方，不能想象自己真的有一天可以亲自来到烈士陵园凭吊，感觉有点激动。而且，感觉上广州的治安还蛮不错的，所以我家2位女士在公园里竟然找了个位置躺下来睡了个下午觉！这在马来西亚是绝对不敢做的！北京路网上资料：广州市最繁华的地带，是以中山四路与北京路交叉处为中心向四方伸展的商店群区，东起仓边路，西至广州起义路，北起财厅前，南至大新路，延及高第街一带。有四座人行天桥连通。这个繁华区域的形成有著历史渊源。北京路地处广州市中心，是历史上最早建立广州城的位置之所在。秦汉时，广州城称为番禺城，是因为广州城内有番山和禺山两座山岗，番山,在今文德路中山图书馆旧址北面的"九思亭"处小丘一带。番山原来较高,南汉时扩大广州城区而被凿平。宋代在此山旁筑"九思亭",后改称"番山亭",今亭还在。禹山在今北京路以西,小马站以东,西湖路与越秀书院街之间。唐末(907年)开拓城区时被凿平。北京路一带从古至今，都是广州地区最繁华的商业集散地。根据史料和专家考证，目前，北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。近年来，越秀区政府根据本辖区独特的历史文化渊源和鲜明的商业经济优势，在“擦亮广州市的窗口”的共识下，确定把北京路以及与之相连的教育路和西湖路，结合周边商业网点、旅游景点、文化古迹，规划建设为一个综合性的“羊城商业旅游区”。交通：巴士，236号，到北京路下车。相当远，可是非常方便。傍晚，下班时间，人多。


在北京路，除了走走，逛街，购物；我还吃了人生中第一次的“鸡蛋仔”。在我们相当喜欢的餐厅，鱼米之乡，吃晚餐。其粥面、青菜、葱油饼，都很合我们胃口。RMB72，吃得大家满意，食在广州嘛。回来的路上，在地铁站的美心买了面包当明天早餐。总觉得，广州有的时候跟香港有点像啊。========D4：沙湾古镇——宝墨园注：这2个地方都在番禺区。所以我们选择坐地铁到番禺。转了好几个线路，才到番禺，虽然线路多，但是非常方便。建议大家先在智能手机下载一个广州地铁的APP，方便查询。从纪念堂店站到番禺站（约50分钟），坐12号或67号巴士（公车）去沙湾古镇。插曲：在地铁上常有人让位给老爸，他其实长相“老”，实际年龄可没那么老呀～我看他心在滴血，还要在表面上说谢谢硬硬坐下，真无奈！沙湾古镇网上资料：沙镇古镇始建于宋代，历史悠久。在800余年的发展过程中，沙湾古镇形成和保留了独具广府乡土韵味的文化，是以珠江三角洲为核心的广府民间文化中的杰出代表，荣膺“中国历史文化名镇”、“中国民间艺术之乡”等荣誉称号。浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术是沙湾古镇的特色。长期以来，根植于古镇的沙湾飘色、醒狮、雕塑、兰花等传统民间文化艺术长盛不衰，体现岭南建筑艺术风格的水磨青砖墙、蚝壳墙、镬耳风火山墙、砖雕、灰塑、壁画等也有大面积存留。现在的古镇区主要包括车陂街区和安宁西街区。车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市。两条古街中祠堂多达12座，有许多著名古建筑保留至今，如留耕堂、三稔厅、玉虚宫等。门票：原价RMB80，同程网RMB40交通：如上所述，从广州坐地铁，到了番禺站，坐12号或67号巴士（公车）去沙湾古镇。下在“touristinformationcenter”。这个游客咨询中心很显著，在巴士站的旁边。这个800年古镇本身，其实很不错。可是刻意造旧和刻意造新的东西太多。比如，我们不太明白为什么要把祠堂改建成某某展馆，其实不必。一些修复，尽量维持本来的面目，就很好。我们都觉得古镇本身已经很吸引人，在这里走走看看，拍照，跟本地人聊天消磨时间，已经让我们获得很轻松愉快的经验。

飘色这个古镇位于广州市番禺区，其面积约7万平分米的岭南古建筑群，有800多年的历史。自宋代以来，其文化发展深远，如今，它被称为“广东音乐之乡”、“飘色之乡”、“中国龙狮之乡”。无论如何，这是第一次去到没有河流的古镇，有点奇特。只是，没有河流，如何有水源和发展呢？




在这里我们可以看到岭南地区很流行的蚝壳墙，很有趣。也是很好的拍照背景（呵呵。）另外，由于买了票，便进去参观三稔厅，那是为了纪念岭南音乐三杰的纪念馆。没什么实物，只是说明文和一些乐器的展示。不过在这里我们第一次知道原来看起来像杨桃的三稔果是酸的！可是它长得完全好像杨桃！当我们看到树上的果实的时候，并不知道它们是酸的。刚好遇到一位老人家，告诉我们他们在蒸鱼时，会放一些三稔果，添加味道。哦～～这跟我们在马来西亚，蒸鱼时（俗称，潮州蒸）加入酸梅一样吧，调味嘛。



沙湾古镇

如果非要参观，那么这里最值得来看的是“留耕堂”，说真的，很少见到那么大的祠堂！且看网上介绍：“留耕堂的建筑面积为3334.25平方米，平面为中轴对称的五开五进格式布局，依次分为头门、仪门、象贤堂、后殿等四大组成部分。整座留耕堂以柱多而出名，共有木、石柱112条。全祠有自元、明、清各个朝代的建筑艺术，木刻、石刻、灰塑等，各具风格，据说，当时，这些木料，都是从东南亚带进来的，对研究古建筑具有重要的历史价值和参考价值，保存至今，诚属难能可贵。”这座祠堂建于南宋德佑元年（1275年）是沙湾何氏宗族的大祠堂。原来他们祖上曾经出过宋朝的进士、驸马、副丞相。由于何氏在此地为大姓，出过许多贤能人士，这座祠堂的构造和规模，真的看出他们的财雄势大。如果到这里游览，会看到许多对联、匾额，这些都各有典故。比如，象贤堂靠后正中悬挂金字“大宗伯”横匾，是为纪念族人中官任礼部尚书的何起龙。还有祠堂门口的旗杆，上面写著的都是何氏的族人所获的功名，很多个，很有古味。在这里照相挺不错。

其他的景点和纪念馆我就不一一介绍了，我们都觉得看建筑和感受古镇风味，才更让人欢喜。纪念馆内的内容，说真的，并不真的吸引人。只是买了套票，才只好去看。唉！早知道不买啊～～～不看又觉得浪费，看又觉得没什么好看的，不如看建筑。还好在同程网（www.17u.com.cn）买的，有折扣>_<（原价RMB80，同程网RMB40），所以我奉劝各位不必买展馆的套票！千万千万不要买！那些展馆基本上没有什么内容，只是为了凑数而设。不值！在这里旅游，不必担心治安，因为整个古镇每个角落都有CCTV在随时观察著每一个人！（想了有点冷嗖嗖～@”@）午餐，在这里随便吃了双拼饭。只有不到3，5家饭店选择，所以，随意吧。吃了之后，到“沙湾牛奶皇后”吃“姜埋奶”，好吃哦。RMB6/碗。来到广州，非吃“姜埋奶”不可呀！另外，这里厕所干净，可以借用～～宝墨园网上资料：宝墨园位于广东省广州市番禺区沙湾镇紫坭村，建于清末，占地五亩，毁于二十世纪五十年代。后在原番禺市委书记梁伟苏的大力推动下，于一九九五年重建，历时六载，扩至130多亩，集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色。全园水景，堪称一绝。荔景湾、清平湖、宝墨湖与一千多米长河贯通，水清如镜，长流不息，三十多座石桥，横跨旖旎河湖之上。若驾画舫轻舟，逍遥放棹，仿似置身蓬瀛。清平湖上的紫洞舫有如一座水上艺术宫殿。湖面上，虹飞紫带；湖周围，绿柳侵烟；喜看锦鲤千千红浪涌，游人个个笑颜开。紫竹园里的紫竹溪，专供小孩玩水观鱼，更是儿童的欢乐天地。宝墨园正门的白石仿古牌坊，雄伟巍峨，巧夺天工。园中陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术精品琳琅满目。惊世之作，当数已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》。巨幅砖雕《吐艳和鸣壁》工艺精湛。荔岛中的聚宝阁金碧辉煌，雍容华丽，阁内供奉万世师表孔子铜像，供游人瞻仰。此阁与宝墨藏珍、龙图馆、赵泰来藏品馆等珍藏的古今名画、书法、陶瓷、铜器、玉器等，体现了中华民族文化源远流长，形成独特的人文景观，简直是一座园林艺术馆。门票：原价：RMB40，同程网：RMB37交通：从沙湾古镇坐12或67号公车，下在最后一站（总站）。之后在总站前，会看到“南粤苑”。从“南粤苑”对面方向直走，约5-7分钟，便会看到宝墨园。
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园
这是我们认为整个广州游最值得一看的景点！首先就如以上所述，整个园林非常漂亮美观，树木花草错落有致。园里面有已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》，壮观。有玫瑰园、有包公的著名故事的蜡像馆（比如，铡驸马）、还有金碧辉煌的各种亭台楼阁。但是这些以外，还有一个最吸引我们的地方，那就是赵泰来藏品馆！
番禺宝墨园
番禺宝墨园

我们共参观园内的2个赵泰来藏品馆，发现里面的珍品，实在是价值连城！赵泰来是谁呢？他的故事比小说、电影更加精彩绝伦。这要重点介绍一下。




以下摘自《羊城晚报》2008年3月：赵泰来是英籍华人，与金庸、陈香梅同获“世界杰出华人奖”。身为亿万富翁，他连一台象样的小车也舍不得买；他向祖国捐赠文物、藏品5万余件，价值超过8亿元。为了让文物漂洋过海回到中国“娘家”，他卖掉伦敦的4处住宅当做运费。“1977年，姨妈偷偷告诉我，在香港和欧洲有一批遗产要我继承，再三交待：不能对外泄露一个字！”这批神秘的遗产多少让赵泰来有点紧张。不久，赵泰来见到了香港的那部分遗产：两层楼的收藏品。姨妈告诉他，在欧洲还有更多。1985年，赵泰来接到去英国接受遗产的消息。在自家庄园，他打开了封存多年的地窖门，大大小小难以计数的木箱，直堆到门口。存了80多年的宝物重见天日，连他的父亲和姨妈都没见过。打开几只靠近门口长虫发霉的木箱，稻草、棉花里，全是古书画、陶瓷、玉器、铜器……这一切令赵泰来目瞪口呆。这些宝物大多是曾外祖父伍廷芳所珍藏，伍廷芳是清末驻美国、秘鲁等国的大使，民国成立后任司法总长、外交总长、代总理，风云际会，成就一世声名。家族藏品经三代人不断收藏补充，传到赵泰来手上逾数万件之多。为了抢救家族留下来的宝藏，赵泰来搁下了心爱的绘画事业，做起了“地下工作者”。因为害怕走漏风声而招致杀身之祸，他甚至连心爱的妻子都不敢告诉，更不敢请人帮忙，只能每天像蚂蚁搬家一样，一个人偷偷摸摸地将宝藏一件件从地窑里扛出来。这个工作不仅辛苦，还时常会有受伤和遭到地窖里的耗子、毒蛇等袭击的危险。而清理出来的文物还需要包装，可英国物价高昂，一块包装泡沫就卖4英镑。为了节约开支，他就几乎天天出去找包装材料。“一看到卖家私的，我就高兴，可以去捡人家丢掉的包装。我当时很出名，周围的人都以为我是捡破烂的，可住著豪宅捡破烂，好奇怪！”想起当年的窘境，赵泰来不禁莞尔。原本以为数月就可完成的清理工作一干就是10年。其间，他每天坚持记日记，对经手的文物一件件登记造册。而整理那些文物，光包装材料就花了几十万英镑。不同朝代的唐卡珍品、南朝时代的赵青釉四耳、明代的青花鱼藻纹鱼缸……一件件艺术瑰宝重见天日。赵泰来在欣慰的同时，心中的压力也越来越大：该如何处理这6万件宝物呢？1991年春，赵泰来终于决心告诉妻子真相。“太太，有件事我对你隐瞒了9年”。赵泰来对妻子阿芳说，“你要做好心理准备，我们家的那些破铜烂铁能买下英国的一个小镇。”阿芳的回答令赵泰来非常吃惊：“这个我早就知道，虽然我不太懂文物鉴赏，但我早知道你是世界上最贫穷的亿万富翁。”赵泰来这才知道妻子阿芳对他的“地下工作”早就心知肚明，装聋卖傻实际上是在默默地支持著丈夫的事业。赵泰来一把抱住阿芳，双眼潮湿。上世纪80年代，赵泰来认识了新华社香港分社摄影记者唐理奎，两人成了好友。“这么多好东西，你保管也难，不如捐给国内有能力收藏的博物馆吧。”唐理奎劝他。这话说到了赵泰来的心坎里。他想，与其自己留著不如给更多的老百姓欣赏。捐！赵泰来又踏上了10年的运送、捐赠之路。粗略统计一下，迄今他已向国内各大博物馆捐赠文物5万多件。家中自曾外祖父伍廷芳起三代人不断充实收藏的文物基本被他捐光了。赵泰来捐出的文物估价约8亿元。其实有些文物，其价值又怎能用钱来衡量？他捐赠的西藏唐卡，论质量、品级，仅次于拉萨布达拉宫的收藏。“爷爷、外公都喜欢收藏唐卡，最早一幅是晚唐时期的。”为了把这些文物运送回国，赵泰来卖了伦敦的4处别墅当做路费。他还自费到日本，花上百万元把唐卡裱好后再捐出。因担心青铜器在南方潮湿的环境中氧化，他还亲自做防氧化处理。当时，听说赵泰来要把这些海外的宝藏捐献给国家,赵泰来的叔叔、姐姐、妹妹、堂哥等一起涌上门来，对赵泰来兴师问罪，说他“神经不正常”，阻止他将祖传下来的藏品无偿捐献，并纷纷放出狠话：如果赵泰来一意孤行，赵家所有亲人统统与他断绝关系。赵泰来顿时陷入四面楚歌的境地。就在赵泰来陷入极度苦闷、甚至思想动摇之际，太太阿芳始终站在他一边，鼓励丈夫坚强挺过难关。在妻子的调停下，赵泰来终于化解了一场亲情危机。赵泰来捐赠给广州艺术博物院藏品达1万多件，其中近千件是国家一级、二级文物。这只是他10年来捐赠的一小部分。在广州番禺宝墨园，他捐赠的文物和艺术品达20个集装箱！（延伸阅读：http://www.xuanzhiw.com/boke/viewspace-6578893.php?id=47）参观展馆，让我们获益良多！看到很多没看过的国宝级珍品之外，这些展馆都是免费参观的，奇怪的是没有看到管理员～总之，来到广州番禺，如果错过宝墨园这个既是园林又是博物院的景点，就太可惜了～我们玩到夕阳西下，才甘愿回～在走出宝墨园之前，到它的厕所再大开眼界一次，超级豪华的厕所呀！附上照片一张，保证货真价实:

豪华吧？===========D5：上下九莲香楼早餐——广州书城——广州歌剧院、广州塔、博物馆、广场——晚餐今日将会全程在广州慢慢游览，前几天暴走番禺等地，今日有点累，决定放慢脚步。莲香楼早上睡到自然醒，9.30AM到上下九的莲香楼吃早餐。坐TAXI，RMB17，因为从锦江之星纪念堂店要到上下九，坐TAXI是最方便的。网上资料：莲香楼是一所过百年历史，有著“莲蓉第一家”的美誉的老茶楼，广州店位于荔湾区第十甫路。1889年，在古老的广州城城西一隅，一间专营糕点美食的糕酥馆开业了，这就是莲香楼的前身。那时，西关一带繁华非常，住户多是富裕人家，因而饮食业异常兴旺。光绪年间，糕酥馆改名为“连香楼”，并扩大经营，在香港九龙开设了三家分店。为了保证饼食质量，该店严格选用当年产的湖南湘莲。由于制作讲究，生意日渐兴隆。宣统二年，一位名叫陈如岳的翰林学士，品尝了莲蓉食品后，有感于莲蓉独特的风味，提议给连香楼的连字加上草头，众人一致赞同，他遂手书“莲香楼”三个雄浑大字。高悬于该楼门前的金漆牌匾上的“莲香楼”三个大字，便是这位学士的手迹。近百年来，莲香楼虽几经风雨，历尽沧桑，人事沉浮，而生意始终兴旺。莲香楼在香港设有分店，虽然两者目前在经营上已经是脱勾，但也可说是同源异枝。

莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
去过香港莲香楼和广州莲香楼的人就知道两者的分别，香港的莲香楼之人之多，让我紧张得很！反观广州莲香楼则比较轻松，没有那种人挤人的感觉，可以坐得舒舒服服地吃，还有小妹帮忙泡茶，呵呵。吃了一堆点心最后花费RMB111，感觉值得。食物味道也不错啊，反正就是名店，来到广州必须吃看看～之后走到对面，便是陶陶居，陶陶居三个字是康有为写的。我们后来到陶陶居吃饭，另文介绍。



从莲香楼出来，转左，走到珠矶路。转进去直走，过了几个路口，逐渐进入海味批发街。天啊原来这里有这么多选择。我们老实说，回国之后，很多朋友问我，买的是真货吗？我在想，我还是愿意相信那全家看起来都很诚恳的店主，而且我们是因为看到那店里收拾得非常干净整齐才选了这店。太子爷亲自招待，他姐姐也就是老板娘还来跟我们交换QQ号，交朋友，哈～我娘跟老板娘聊起来了，还送了对方一包3合1的咖啡，哈哈。我们只是买了几百块钱的干料，因为接下来我们还得带著这些黑木耳、小海参等等到处去逛整天呀。从这条路直走，就到了沙面的胜利酒店对面。转右，一整排的海味店！妈呀！吓死人。哈哈。再直走，就到了黄沙地铁站了。广州书城、广州购书中心交通：从黄沙地铁站搭地铁到天河区。

天河区跟之前的老广州真的很不同。这里都是非常现代的高楼大厦，完全一副大城市的感觉。每次来中国一定要到书局走走，买书。因为中国的书选择比我们多太多，也便宜多了。广州书城很大，问题是附近没有什么用餐的地方，逛了几个小时饿死了，唯有在最靠近的KFC解决一餐。接著就要到今天的主要景点，也就是广州歌剧院那一带的广场了。歌剧院以及其他周边建筑交通：从书城（天河站）搭AMP地铁线（跟其他地铁不同线路）到歌剧院。

这里是一个叫做花城广场的地方，干净整齐的花城广场四周围都是一些以文化为主的现代建筑。我们主要是去看广州歌剧院，因为那是由英国著名建筑师扎哈•哈迪德和声学大师马歇尔共同设计的作品。
花城广场
广州塔(小蛮腰)

先说广场这里，整个环境充满了文化感，跟之前几天所参观的老广州不同的地方是，这里的建筑物非常新颖，宏伟，完全没有了老广州的古意。但却带来欣欣向荣之感，是新广州的代表。这里有广州塔（俗称：小蛮腰）、广东省博物馆、歌剧院、广州图书馆等等。各种不同风格的新建筑环绕著花城广场，让人突然感觉，嘿！广州突然变得年轻起来了。



由于来这里为了广州歌剧院，所以，这里重点介绍：扎哈•哈迪德是第一位获得“普利兹克建筑奖”的女设计师,其主要作品有北京Soho现代城和美国辛辛那提当代艺术中心。马歇尔则是国际声学界最高奖“塞宾奖”得主,也是负责巴黎音乐厅声学设计的核心专家。广州歌剧院位于珠江新城中心区南部，濒临珠江。规划的要求为总用地面积约4.2万平方米，工程总建筑面积约4.6万平方米，内容包括1800座的大剧场，400平方米的前厅及休息厅，2500平方米的多功能厅和其他辅助设施与配套设施，工程总造价（不含地价）约8.5亿元人民币。广州歌剧院是广州市将新建的七大标志性建筑之一。我们在这里轻轻松松地度过一个傍晚，在广场走走、参观歌剧院、看看曲目、到广州塔前拍照片、坐在广场上，吹风；看小孩跑过，觉得这广州真的很不错！回程遇上下班时间，真的感受了广州地铁站的人潮呀！

===========D6：岭南印象园——万菱广场血拼——陶陶居晚餐岭南印象园

交通：地铁，需要转几站才能到，不管你从哪个站上车，想办法转到“大学城南”站就对了，XD。从这里出站，跟著路标，走路约750-800米。如果是周末，岭南印象园有车接送客人往返园子和地铁站。
岭南印象园




网上资料：岭南印象园位于广州大学城南部，原练溪村的区域内，总占地面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观，复原岭南民间繁荣生活场景，融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体。成为现代人了解岭南古文化的窗口，岭南人回味溯源本土文化的沃土，外地人短时间了解岭南文化的课堂，满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。岭南印象园是典型的岭南传统风格建筑群落。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙。悠长的青云巷、古朴的趟栊门、精致的满洲窗，小溪蜿蜒，池塘清澈，处处散发著岭南水乡的韵味。形状独特的镬耳墙又名锅耳墙，因其形状与菜锅的手柄相似得名。在元明清时代，只有拥有功名的人才有此资格建造，官位大小决定锅耳的高低。民间还有一种传说，修锅耳墙可以保佑子孙当官，蕴涵富贵吉祥丰衣足食。锅耳墙后又称为“鳌头墙”，有“独占鳌头”的寓意。这里也可以看到简易耐用的蚝壳，是岭南一带居民的日常建材。练溪村依山傍江，村民就地取材使用蚝壳建房或建围墙。墙心采用石块，外墙用黄泥加石灰，然后把蚝壳斜著贴上，在保持美观的同时，又可让雨水排流通畅。此外，蚝壳墙因其结构材料特点更具坚固耐用、东暖夏凉、防火防台风等优点，为村民喜爱，并成为岭南建筑特色。这里也有几座祠堂，祠堂家族观念浓厚的反映。练溪村曾生活著几大姓氏的家族，目前保留下来比较典型的是霍氏大宗祠和萧氏宗祠。这些祠堂包含了木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑等传统工艺，凝聚了众多艺术创作者的心血，具有很高的艺术价值。门票：我在同程网买票，RMB88，这个价钱已包入门票和一张RMB50的餐卷。可以在园里的任何一家餐厅吃饭，我们选了岭南酒家。

大学城给我的感觉，好像新加坡！很新，到处无人，路直，楼高，没什么特色==从这个园里看到的介绍，原来练溪这里香港富豪霍英东的家乡，建大学城的时候，原本要拆掉这个村庄，后来由霍英东注资“救”了它，开了一个印象园。所以这里有原来的祠堂建筑群，也有原本的民居数间被保留。全村原本沿著一条“人”字型的溪水建设，很小，但风光很不错，很有味道。我们觉得这里规划得相当好，装饰得很漂亮，店铺里卖的东西不重复，主题也多样化。看得出是花了一番心思来规划的一个“主题公园”。虽然有一点商业化，但是也很适合全家一起来玩，度过一天，很不错。而且，一个小惊喜，我们在园里吃午餐（非在这里吃不可），餐饮味道很好啊！尤其那一道“古法烧鸡”，真的好好吃哦～

练溪村


练溪村


这里可以看到包丞相祠、敬佛堂、华光古庙、佛香店、老酒坊、老理发店、舞狮、糖画、特色小吃、香港澳门的特色食品、各种展馆等等。把小小的练溪村改装得内容很丰富！



练溪村

练溪村

我们在这里不知不觉竟然玩到下午3.30PM。真没想到啊。哈哈。

万菱广场

原本是根据网上的资料，要去海珠广场站（地铁站）那里的一德路的批发市场看看。那里知道，从地铁站出来，进入疯狂世界！到处都是各种批发店，各种货物都有！我们简直双眼发直，哈哈。从海珠广场站B1和B2出口走出来，直走去万菱广场，开始败家。有的小东西很不错，比如手机箱、装饰品、文具等等，我们在这里买了好些时候，才兴高采烈去晚餐。悲剧就在此时发生了，竟然又再遇上出租车交班时间，又打不到车！讨厌～～～～～～这状况几乎每天都会遇到！最后只好走路去陶陶居吃晚餐（昨晚老妈就决定要来吃的），走了快30分钟好不容易叫到一车，说要去上下九，师傅说，前面路口就是了啊！抬头一看，原来再走不用2分钟就到了～～不过从这里走到陶陶居，可是路头走到路尾，唉，脚都快走断了今天，走了太多路，囧。陶陶居
陶陶居酒家

来这里吃饭，一方面是带著一种怀旧情怀，另一方面是慕名而来，网上看到一些广州本地人或者网友说不好吃、还有更好吃的、这是游客吃的……等等评语，可是对我们来说，这里的菜很不错啊，也不贵，难怪全场满座，4层楼，都坐满人。后来一打听，原来有一层楼是有人摆喜酒、另外一层楼，有人摆满月酒。我们被送到4楼，我们吃完之后，发现工作人员都在收拾桌子，摆放碗筷，原来晚上有“夜茶”，也就是宵夜，有卖点心吃。天啊，广州真的是吃货的天堂。之后在上下九逛逛，看到一书店，书论斤卖，RMB15/斤、RMB20/斤……这种营业方式，让人又爱又恨，因为害我们行李又增加了不少重量。==============（待续）麦当劳早餐——中山纪念堂——越秀山——五羊雕塑——陶陶居点心——沙面麦当劳早餐

早上先去麦当劳吃早餐，RMB6/套餐，便宜！而且来这里吃早餐的目的是豆水～～中国的麦当劳的豆水是我们的大爱～～好喝～麦当劳的方向是从锦江之星纪念堂店走出来向右边走去，很靠近，大概走路不到10分钟就到了。中山纪念堂
中山纪念堂
网上资料：广州中山纪念堂是广州市的标志性建筑之一，位于越秀区东风中路259号，北靠越秀山，正对广州市人民政府，左邻广东省人民政府。广州地铁二号线的纪念堂站就是以此命名。中山纪念堂是为纪念中华民国国父孙中山而筹资兴建。1925年3月12日孙中山逝世后，广东各界人士动议“筹集五十万元，建筑一规模宏大之孙中山纪念堂及图书馆，以纪念元勋”。具体的募捐活动从1925年3月下旬开始。4月12日，中国国民党和广州各界人士举行追悼大会，以当时代行大元帅职权的胡汉民为首的“哀典筹备会”负责牵头，决定建筑中山纪念堂和中山图书馆，并于13日在《致海外同志书》中系统提出，说明其主旨是“以伟大之建筑，作永久之纪念”纪念堂由著名建筑师吕彦直（1894－1929）和结构师李铿、冯宝龄设计，于1929年动工，1931年落成。现该纪念堂已成为国家级和省级文物保护单位，与南京中山陵齐名。其最特别之处为，设计师运用建筑力学结构原理，将四根大柱置于四周墙壁中，用以支撑四个跨度各30米左右的钢桁架，使之整体仿佛一把张开的雨伞，组成一个巨大拱形屋顶。拱形屋顶托起八个主桁架，组成一个八角亭。堂内有一个近似圆形的大会堂，直径71米，分上下两层，共有座位4700多个。我们是从麦当劳走去的，不远，很漂亮宏伟的建筑物，可惜吕鲁直本身太短命，没机会看到它建成。
中山纪念堂


孙先生的铜像很帅，立在纪念堂外，而且纪念堂范围内，有很大的广场，一群小朋友在这里写生，也有看到一个广州到处有的“广州志愿驿站”在这个广场里。



在这里如果有兴趣知道更多，可以参加专人讲解的行程，每人RMB10，不过是有时间限制的，我们到的时候已经过了，所以就没进去参观。纪念堂旁边，有一个广州中山纪念堂展馆，全是展出孙先生去世的时候的照片、事件、此馆的草图等等。


越秀公园
越秀公园
越秀公园
网上资料：越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，又名观音山。著名古迹镇海楼，又名五层楼，楼分五层，高28米，登楼远眺，羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，元代为粤台秋月，明代为粤秀松涛，清代为粤秀连峰、镇海层楼，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。从中山纪念堂北门走出去，转右直走，不久就看到路对面有越秀公园的其中一个门，但是这个门是唯一一个需要走很高的梯阶的门，我们大肥婆组织，最好还是放弃，所以决定走去另外一个入口。我们根据门口守卫的指示，走到另一个入口，是一个不很斜的斜坡，走进去不久，在左边转入，上阶梯，便是闻名海内外的、到广州不可不看的——五羊石像。网上资料：五羊石像位于中国广州市越秀公园西测的木壳岗上，根据羊城传说创作的石刻。石像建于1960年4月，由尹积昌、陈本宗、孔繁纬创作。雕像高11米，用130块花岗石雕刻而成，体积53立方米。以四只形态各异的小羊簇著1只口衔稻穗的高大母羊流连造型，再现了羊化为石、把稻穗赠给广州人民的传说。五羊石像的形象还被设计成为了2010年广州亚运会会徽。在这里拍拍照片，休息一下，因为时间的关系，我们匆匆走过越秀公园的一小部分，便决定回去上下九第十甫路（地铁站“长寿路站”）吃陶陶居点心当午餐。（老妈一直念兹在兹要吃的～）这里顺便要批评一下：越秀公园的公厕相当脏，有点失望。因为广州我们所用到的公厕一般来说都还蛮有水平，但这里的实在有点不能接受～==上下九

陶陶居酒家
陶陶居的点心时间，好多人，上下4层楼全坐到满，好不容易我们才弄到一张桌子，还得去楼下自助。发现我们座位旁边的有至少2，3张桌子的顾客，从口音一听也是新马来的，呵呵。我们不知道点心价格，而且人很多，手快有，手慢无！所以就随便点了几样。一位大妈伸手覆盖所剩无几的青菜，大声说“这里我全要了”，豪放程度吓到平时超注意形象的老妹。我们吃了好多，有叉烧酥、流沙包、虾饺、青菜、粥等等，总共连茶水也才RMB104～
南信牛奶甜品专家
从陶陶居出来，直奔对面的南信吃姜撞奶。所以罗马不是一天建成的，肥肉不是一天存下的。2碗双皮奶，要RMB22，我觉得有点贵咯～不过味道很好，这里也是挤满了人！


接下来，当然就是逛街购物的时间啦～沙面




从珠矶路那段路直走到尾端，路过对面，走去沙面。今天来沙面，因为这里是广州我们最爱的地方。太有风味了～白天的沙面可以看得比较清楚，很有风情，原本一心要带父母亲来白天鹅酒店喝茶喝咖啡，那里知道，白天鹅！正！在！装！修！中！将会停止营业2年。>_<


结果就在这里附近溜达，拍照。很多人在拍结婚照，还有网店的宣传照片～～刚好走到一家店，老妈要买旗袍，店主很好，很热情，试了又试，她都耐心招待，原来因为白天鹅暂停营业，她的生意额跌了很多～！所以我们就在这里买了好些东西，因为店主都算得还蛮合理的（大减价～）晚上从这里坐TAXI去北京路。经过珠江（沿江路），夜景好漂亮啊～～北京路来到北京路，把老爸丢在新华书局，我们走去公园前站（地铁站）退还羊城通卡，只一下子就得回退款。公元前站，是一个大站，这里就好像地下购物商场，一路有很多店铺可以走走看看～晚上回去锦江之星，收拾了行李，还看了《非诚勿扰》才睡～明天一早就回马来西亚，广州，再见啦～～～～～

