学佛之人，念佛经、听高僧讲经开示、访名山大川、拜名庙寺院。。。都是应该努力做到的。旅游之人，做攻略、听先行介绍经验、赏大好河山、游宗教圣地。。。也是应该予以考虑的。中国佛教名寺庙的历史文化传承作用、建筑艺术风格特色、山水风景结合魅力等使之成为旅游景点，势所必然。学佛的人去旅游，当然少不了了解当地的佛教文化。何况，广州拥有久负盛名的四大佛教丛林。这也是我们来广州旅游的主要目的之一。《大智度论》卷三说：“多比丘一处和合，是名僧伽。譬如大树丛聚，是名为林。……僧聚处得名丛林。”故“丛林”是指许多僧众聚居的寺院，意为众僧和合共居一处，有如树木之丛集为林。广州“四大丛林”为华林寺、海幢寺、光孝寺和六榕寺。按行走的顺序，我们是最后去的海幢寺~~

（牌坊）然而，海幢寺却是广州历史上四大丛林之冠。海幢寺始建于南汉时期（公元907年~971年），迄今有一千多年历史。它以寺貌庄严、殿宇雄伟、高僧辈出面而闻名于世。海幢寺位于海珠区同福中路和南华中路之间，素以环境清幽、园林优美而著名。

（山门）据介绍，南汉时期该处有千秋寺，后废为民居，明代成为郭氏花园。明末清初，光牟、池月两位僧人向园主郭龙岳募缘得地建佛堂，依佛经“海幢比丘潜心修习《般若波罗密多心经》成佛”之意，将佛堂取名为海幢寺。18世纪是海幢寺的全盛时期，规模宏大、殿堂林立，寺院规模超过现寺的三倍，为广州四大佛教丛林之冠。由于寺院北临珠江，南倚万松岭，加之风景秀丽，环境幽雅，因此清嘉庆十一年（1806年）寺院被辟为夷人（外国人）的游览区，开了广州专门为外国人开辟游览区之先河。看来，寺庙辟为旅游景区并不是现代人的首创，也算是历史传承吧~~

康熙年间所刻《鼎建碑》中记载的海幢有八景：花田春晓、古寺参云、珠江破月、飞泉卓锡、海日吹霞、江城夜雨、石磴丛兰、竹馆幽钟。但是，到了清末，海幢寺开始衰落；自民国初年全寺就只剩下天王殿、大雄宝殿和塔殿了~~“文革”期间海幢寺惨遭浩劫，文物古迹尽遭破坏，各种佛像等艺术精品均无一幸免。

（六祖殿前）二十世纪九十年代初，海幢寺得以重新修复：投入近千万元复建了大雄宝殿，重建了天王殿、塔殿、放生池和7层的僧舍、藏经阁综台楼等，开始恢复正常的宗教活动。如今的海幢寺，气魄雄伟，飞檐宝顶，净域宏敞，香火兴旺。

（观音殿前）


壁式山水石池

2006年政府年批准将公园划归为海幢寺管理使用，使历经百年沧桑的海幢寺恢复历史本来面目，迈进了历史上又一兴盛时期，功德无量。今天的海幢寺虽然已失去昔日古寺院那种万籁俱寂、庄严肃穆、神秘超脱的气氛，但园林景观依然如故。这里古木参天，绿树成荫，江风阵阵，令人心旷神怡。

（宝严塔）1997年建成的石塔。塔的周围有石栏，为平面六角形，莲花基座，八角葫芦顶，檐角悬挂着铁钟。

（斋堂）

（天王殿）天王殿内跟其它佛教寺庙一样，依然供奉着形态威猛、栩栩如生的东、南、西、北方四大天王像。

（大雄宝殿）

海幢寺主殿中的罗汉像只有十六尊。大多佛教寺庙中的罗汉像有十八尊，只供十六尊罗汉像的极为少见。传说有一段奇闻，大意是：当年济公和尚路过海幢寺，想戏弄一下以高僧自居的主持，遂化作疯僧，激怒主持，带两位罗汉离寺前往了韶关南华寺。随后不久，主持也云游他处。从此，海幢寺只剩十六尊罗汉，而南华寺则有了五百零二尊。传说有真假，学佛不谤佛。前年去拜南华寺，没注意也没听说那里的罗汉多了两尊~~


（地藏殿）

（说法堂）

（塔殿）

塔殿前的铁塔

茂密古木中的小亭


海幢寺内的百年古树很多，其中有树龄超过300年的菩提古树3株。相传这些树是明崇祯十五年（1642年），天然禅师从光孝寺原株分植出来的。

寺内的影壁


石造舍利塔构造别致塔内供奉着佛门镇寺之宝：佛祖舍利子（可见图片中简介）。

菩萨保平安！

塔院四方摆放着珍贵的彩石

这位虔诚的同修手提一袋，沉甸甸的，已经不知道绕塔多少圈了~~

时已近午，我们拜别了海幢寺。睹海幢遗韵，祈佛教兴隆；览南粤瑰宝，祝盛世和谐。
弘善素食
出北山门过街，我们来到南华中路上一家名为“弘善素食”的小店用餐。
弘善素食
每人10元（70岁以上8元）的自助餐，品种多样、味道可口。
弘善素食
令人感动的是，当你显得无助时，这里有一份无言的关爱。免费快餐盒饭来自小店的慷慨、来自大德的资助，也来自您：用餐的每一位善良人（收款处是一个捐款盒，自觉付款）。
弘善素食
以慈善救济，回报众生；以佛法教化，创建和谐社会。感恩你们，小同修。待续

