哈哈、第一次在蚂蜂窝写东西，没想到居然是【红专厂】吖思密达~~由于路痴狸的表妹路痴菜来到广州所以临时决定的一次仓促行程，为了找猎德附近的好玩地方而来到的红专厂。果然是好难找的地方~~走到要死终于看到这个红色的东西，走近一看终于遇到了这就是传说中的红专厂后门，标志性的三个红色集装箱。

找到的时候真的很开心，跟以前进到迪斯尼里面一样忍不住想欢呼，搞到保安一脸隐忍望着我。。【害羞、、其实后来回来的时候才发现，在正门的地方往前走不远就有一个【员村总站】的公车站，类似于广金正门那个那种大的总站，还是蛮多路公车可以到的。如果是从天河客运站来的话，建议大家坐B11直达哦~~当然还有其他路线，虽然公车久了一点demo，的确是比自己走着去要容易很多呢。

路痴狸。

路痴菜。

在这里，不用看很多的攻略很多的地图什么的，其实就是本着迷路的心态到处乱逛的、哈哈。狸就是看了很多的别人的文章吖照片吖，直接后果变成了——一进门看到路标，【啊、我在网上看过人家在这里照相】好，然后两个人就轮流站上去照张相。。【好叭如上图--、或者是，【诶，这个我也有看过我师兄照过哦】好叭，我也照一张【。。如下图、><..。【不过这张是真的很喜欢~~看起来文艺至死啊哈哈、不过还是没有师兄照的好看。毕竟是单反嘛~~【爪机党默默匿、、

说到单反，确实是有很多单反男单反女在这里照来照去的哟、还遇到不少潮汕人嘿嘿。基本上大家都是来小资一下的~~【不过小资的成本比较高，如果是、在里面吃东西的话、看了下，有表哥茶餐厅，筑地·丸日本料理【好像只有中午12点到2点半才开的】，雨季主题餐厅，蚁工房，火车餐厅……很多很多主题餐厅的，应该蛮有特色、不过没进去看呢~~蚁工房前面看到有人拍个人写真（？），还遇到过一些街拍吖外景什么的，应该来这边还是拍照游览的比较多叭。有一面墙有很多涂鸦，比如说这个。12、12，其实我都没对这个数字很怎样咔咔

在一个地方买的纪念品，铜色的玫瑰花，一人一个、好好看。摊主看起来应该也是美术生叭，斯斯文文的。这些戒指，还有摊位上的车模型都是他自己做的。我的这个戒指是现场编出来的，超厉害。而且5块钱也不贵、【很衬我的指甲油叭咔咔、听他说，周末比较多人来摆摊卖这些小玩意，看来还是来得不是很对时间呢。

总的来说呢、大概周末来这里的人也不会很多的。毕竟地方很大，展览也挺多，看来看去的话，一两个钟头足够的、很休闲的一个地方。下一站：打算去芳村的1850，我想应该也是类似的地方呢。其实最重要的是把自己放松下来叭，这次还是来得有点赶，回来真是累到有一定程度的放松心态慢慢走，应该可以发现更多好玩的东西。

