我在广州读大学，所以，只要有空闲，我就去周边玩玩！以下是我走过的广州的景点！1.白云山门票是5元，学生票是2.5元。公交车从天河客运站--白云索道站，也就半个小时候公车，然后走一会儿就到了！白云山就是爬山运动的好去所，门票又便宜，人也不会特别多。九九重阳节的时候，白云山特别多人。有很多人上去露营，我觉得是个好选择。如果体力好，就选择爬上去，体力不好可以坐缆车也可以坐观光旅游车。第一个价格是上去30，下来25；第二个就是到山顶10块钱。里面有一些景点需要另行收费，看你们有没有兴趣。




推荐：山水豆腐花，还有下山的时候，可以从另一边下来，然后顺路过去广东外国语学院看看！2.珠江新城--花城汇--广州塔（小蛮腰）这个景点是免费的，如果你上去广州塔，肯定就要钱了。200多左右吧，其实，我觉得在下面看就已经很美啦!珠江新城坐地铁比较方便，可以坐到广州塔，近距离跟它对望。坐到珠江新城就是远距离相望。但是珠江新城风景很美，都是高楼大厦！
广州塔(小蛮腰)


有没有很漂亮，哈哈！！！3.沙面门票是免费的，坐地铁方便一点，坐到黄沙站，然后步行5分钟就到了。这里是个文艺的地方，好多人拍婚纱照，拍写真。在这里你会看到很多艺术家，哈哈！


推荐：记得寄明信片噢，给你想念的人！可以去买点小清新的东西，送给你爱的人！4.大夫山门票是免费的，这里都是骑自行车，锻炼身体的。你可以下了公车之后，租一辆自行车。有单人，两人，三人的。看你喜欢，价格都是10-20之间，完全可以讲价的！然后就直接骑进去景区。

个人建议：如果体力不好，还是租双人的，可以轮流，因为有些坡很陡，很辛苦！至于三人的，我觉得很难控制，个人不推荐！5.莲花山--南海神庙莲花山门票是50元，学生票25！公交是坐地铁到石基站，然后转公车番93等。南海神庙门票10元，学生票5元！坐地铁到体育西路站，转BRT快1路和1路等。两个之所以放一起，是因为都是祈福的地方，清净的地方。香火都很旺，环境很美，人也不多。个人非常喜欢莲花山，很大。如果你心情不好，可以去走走，给心放一个假。




个人建议：去这两个地方，面包和水都要多带一点，路上饿了可以吃，因为路程有点远。特别南海神庙，公车得坐很久。6.黄埔古港不需要门票。先坐地铁到万胜围站，然后转公车。黄埔古港都是一些古建筑，当初去，完全冲着双皮奶，真心太赞了，大家一定要去吃啊，真的太好吃了！！



个人推荐：奶婆姜撞奶、艇仔粥。7.珠江啤酒厂门票是50元，学生票25。如果是大学生，学校有组织免费参观，我推荐去看看，真心很不错。而且可以试喝啤酒。当时去，也看到好多小学生去参观了！个人搭车的话，就是坐地铁到磨碟沙站或者赤岗站，走出来就是了。公车也有到达，想去的可以网上查查看。



个人建议：参观完了之后，可以去楼下观影厅看珠江啤酒厂的历史。8.小洲村--红砖厂门票都是免费的。从天河客运站，有直达小洲村的公车，3元一个人。红砖厂是坐地铁到员村B出口，走差不多5分钟就到了。把两个放一起是因为都是文艺的地方，很多人来这里画画、到处可见美丽的作品。文艺小青年可以过来走走噢！另外，红砖厂里面有好多美食啊，真是抵不住诱惑，好多家，很不错。两个我比较推荐红砖厂！
红砖房


个人推荐：这里有很多卖明信片的，我个人很喜欢寄明信片，更喜欢收了，哈啊哈！9.荔枝湾门票是免费的。坐地铁到中山八路B出口，然后走差不多10分钟就到了。可能公车会方便一点。荔枝湾汇聚广州典型的西关小吃，就是西关特色。而且，晚上的荔枝湾很美丽噢！夜景非常美！

广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
个人推荐：艇仔粥（有一个开着船在卖得，很好吃）、山水豆腐花、还有很多糕点，都很不错。可以下午去荔湾湖公园然后晚上过去荔枝湾！10.二沙岛这里是沿海一条线，沿海都有自行车租，你可以讲个价，沿着海岸线一直骑，风景特别美，很适合几个朋友一起骑行游玩。


11.越秀公园不需要门票。地铁坐到越秀公园站，很方便。广州特色之一，五羊特色就是在这里。其实，个人觉得很普通，就是那个五羊特色一点而已。公园还不错，也是蛮大的。

个人建议：这里很多卖那种广州的特色建筑小纪念品，价格在1个10块钱。可以送人作为纪念。12.广州动物园门票是20元。地铁坐到动物园站，公车也是动物园南门或者北门都可以。名字就是动物园，肯定都是动物了，其实，我觉得还真的挺不错的。有些动物的取名真是把我笑死了，啊哈哈！

动物园

个人推荐：这里有给人穿古代装，其实，真的可以做纪念的，价格也不贵，一套20还有一张照片，你还可以穿着拍照！13.华南植物园知道我为什么去吗，因为离我学校最近的旅游景点，怎么能够不来呢！！！公车就是华南植物园站，门票是20元一个人，晚上5点后进去就不用钱。如果植物盛开的时候，这里还是很美的！环境很不错！
华南植物园
华南植物园

个人建议：我们当时班级来这里烧烤，买了很多东西，来这里烧烤，这里租烧烤架很便宜。如果聚会什么的，这里可以选择，大家围着一个圈圈烧烤，很热闹，就是好脏啊！！！14.火炉山门票是免费的，知道我为什么来吗，为了来摘草莓，哈哈，有没有觉得我很逗逼！！！爬得我累死了，不过班级游，开心就好啦！公车地点是火炉山，天河客运站出来转公车就行了！



个人推荐：水啊水啊，一定要多带水啊，山上很贵呢！目前只玩了这些，其实很多了，接下来还会陆续去好多地方，有去我就会继续补上的。不过，我剩下半年就毕业了，好哀伤！！！购物选择：1.上下九，是比较便宜的，如果想买特产，这里非常多，人也非常多。交通：地铁长寿路站。2.北京路，是价格中等的，也有特产，还有很多小吃，黑色经典臭豆腐好好吃啊！！！这里很多运动品牌，还有什么以纯，班尼路，超多的，整天打折，哈哈交通：公园前地铁站3.正佳广场、天河城，价格中上，衣服什么的都有，还有游戏机，电影院。个人喜欢逛这里，因为离我学校比较近，哈哈！！楼下负一层有小吃铺，价格不贵的。也不错吃！推荐一家餐厅，翠华茶餐厅，超好吃，菠萝包真是赞死了，好饿啊！！！交通：地铁体育西路站或者体育中心站个人推荐：正佳下面出来有一个时尚天河又一城，这里东西挺便宜，就是少女的，可以去逛逛！4.流行前线、帝王广场，价格中等。这里我也挺喜欢的，但是周末人很多。地铁出来后，一直往下逛，很多东西打折，哈哈！交通：地铁烈士陵园站A出口5.太古汇，都是名牌店，国际大牌子，这里都有，价格你懂的！但是楼下有个大时代，我好喜欢去里面吃，好多选择，哈啊哈交通：第一个是石牌桥站以上都是个人自己走过，认为好的，推荐给你们。只希望大家有个参考，可以去自己想去的地方。打了一个晚上，好累啊，哈哈！！不过，希望对大家有帮助！

