经常到蜂窝看游记，受益颇多，所以也希望此文可以给后面去的人一些小小的帮助，第一次写游记，请各位看官多多包涵。2014年暑假，在比较了多个目的地后，终于将旅途目标锁定在广州。由于没有办法提前确定出行时间，所以无法提前抢购特价机票，好在请了五天假，加上前后各有一个双休日，假期共计9天，时间比较充分，为了秉承穷游的宗旨，决定乘坐火车往返。上海至广州没有动车和高铁(这个有点想不通啊)，最快到达的是T99次列车(空调特快)，从上海火车站出发至广州东站，18:06启程，第二天10:06到达，需16个小时。如果各位不缺银子的话，建议乘坐灰机，时间可以大大节约，大概2小时左右即可到达。---------------------------------------------------------------------------------------------------------day1:上海出发至广州火车篇——之所以写这段，一是为了感谢在列车上帮助过我们的人，二是给想乘火车前去广州的同学做个参考。6月27日，心情很激动，下班后拖着行李箱迅速赶到上海火车站和女儿会合，乘坐T99次列车出发啦,以前旅行从来没有乘坐过这么长时间的列车，因为购票较晚，只买到了硬座，对于这16个小时的硬座，心中自然是忐忑的，不过心中对广州旅行的期待让我和女儿都没觉得有多么辛苦。火车上热闹如集市，列车员很卖力地兜销着牦牛骨饰品、玩具和充电宝等物品，女儿也忍不住买了号称玩好了能上清华北大的陀螺。餐车、零食车来来回回，真正是川流不息啊！对于我们这种列车菜鸟，倒觉得蛮新鲜、蛮有意思的。火车上的人情味也让我们感受到丝丝温馨，男人们会自告奋勇地帮助女人们把沉重的行李箱摆放到行李架上，有经验的乘客会指点我们这种菜鸟如何利用座位下的空间，有座位的也会和站票的分享一个座位，仿佛因为车厢的窄小倒把人与人的距离缩短了不少，至今回想起来还是觉得蛮感动的，久违了这样的人情味。晚上12点以后列车上安静下来，坐着睡当然是睡不好的，这个时候就充分显示出女儿跌倒糊的潜力了，她们或趴在背包上或歪着脖子靠在座位上睡得还蛮香滴。Tips：列车上空调很足，晚上休息需要保暖的衣物或毛毯。6月28日，列车有点延误，10:30左右到达广州东站，我们乘坐地铁3号线到市桥站下车，午餐后入住如家快捷酒店市桥分店。本来计划下午去沙湾古镇的，但是考虑到天气很热，列车上也没有很好的休息，所以决定下午就在酒店整理行李，洗漱补眠。如家的地段不错，离地铁很近，周围很热闹，吃的和逛的商场很多，晚上等太阳下山以后我们就出来觅食了。因为本人属于路盲，所以没有特意找寻有名的食肆，广州餐饮的菜式和上海港式茶餐厅差不多，味道都不错，价格和份量可比上海好了太多。路边的食铺也极多，牛杂、鱼蛋、肠粉、各类点心、各类甜品是应有尽有，所以来到广州不用担心没地方吃饭，只怕吃不下那么多食物。我们三个人吃完晚餐后基本就没有战斗力了，只能看着这些美食望洋兴叹，不过在逛了一大圈之后还是忍不住买了荔枝和凉茶，广州产荔枝，价格和上海相比很便宜，我们买的是桂味和糯米两个品种，核都很小，也不像在上海看到的浸泡在冰水中，这里的荔枝都干净新鲜，表皮红润，肉质厚实，真心好吃啊。以至于后来在市桥住的几天，我们每天都会买些荔枝作为饭后水果，吃得时候感觉特别幸福特别满足特别惬意。凉茶是广州的特色之一，有很多种口味，都是现煮的，可以选择冷的或者热的，选好以后，店主就会把凉茶灌装到饮料瓶中，再锁上瓶盖，凉茶铺有很多字号，每家看上去都像有几百年历史的样子，我们也分辨不出好坏，只能尝个热闹而已哈，其实是喝不惯的，买过两次，一次是甜味的，一次是苦味的，都有中药味，甜味的和王老吉差不多，苦味的么大家可以想象一下无糖咳嗽药水的味道，酸苦酸苦的，不过凉茶清火，为了可以大把吃荔枝，哪怕是咳嗽药水也是要吃滴。这一天就在吃吃逛逛外加熟悉周边地形中度过了。


Tips：广州气温高，植物多，雨水也多，所以蚊虫特别猖狂，最好随身带好驱蚊水，不然叮你绝对没商量，我们在等红绿灯过马路的时候也被咬了好几口。---------------------------------------------------------------------------------------------------------day2：长隆旅游度假区—欢乐世界+大马戏6月29日，长隆旅游度假区欢乐世界篇今天计划去长隆旅游度假区的欢乐世界，像我们这样积极的人肯定是要等开门的时候冲进去的，所以早饭就随便吃一点啦，出门搭乘地铁3号线，一站路到汉溪长隆站下车，出站后就有去长隆度假区的指示牌，可以选择搭乘接驳巴士过去或者步行过去，我们到得比较早，巴士还没开始运营，看了指示牌到欢乐世界走过去也不过5米远，所以就选择了步行过去，确实很近，走了一会儿就到了，在自助取票机前取了门票然后就坐等开门了，9点半进园，进去后第一个项目就是垂直过山车，这种项目不是我的菜，我只能看看包啦，女儿倒是玩得不亦乐乎，之后又陆续玩了很多项目，各种过山车、大摆锤、激流勇进、4D电影等等，看到她们兴奋的笑脸，叽叽喳喳在我耳边欢快地描述着感受，我就觉得什么都是值得的了。总体来说长隆欢乐世界的游乐项目还是蛮多的，游乐设施也比较先进，1.40米以下的小朋友有专门的小型游乐项目，特别要说的是基本所有排队的地方都是室内的，还有会喷水汽的大风扇吹着，所以即使三十六七度的天气也不会感到太热，上午排队的人不多，基本上一刻钟的样子都可以轮到，如果喜欢玩这些项目的同学可以早点入园，下午人开始多起来，排队会久一点，但是对于我们这种排过世博会的人来说也算是小菜一碟了，除了游乐项目，园中还有固定的表演和花车巡演，有很多外国的团体在园内表演，基本上花一天时间所有项目都可以玩到，算得上值回票价，相比常州的恐龙乐园和上海的欢乐谷来说稍微有点差距，不过后两者排队的人太多，一天也玩不了几个项目。有朋友问我上海也有欢乐谷，何必大老远的跑到这里来玩？确实，上海有欢乐谷，我想应该比长隆的设备要好也要更新一点，不过身为上海人我现在元宵不敢去城隍庙，国庆不敢去外滩，上海早已不是石库门和弄堂人家的上海，它已经是全世界人民的上海了，所以对于欢乐谷我更没有念想了，直接就等于是花钱买排队吧。
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界



Tips：1)园内不允许携带食品和饮料，每个人只允许带一瓶小于600毫升的矿泉水，入园的时候有安检人员检查包袋，当然大部分人都会带些的，只是看隐藏的是否巧妙，面包这类的大面积的是肯定带不进去的，小包装的零食香肠之类的还是可以夹带进去的，如果不幸被查出来的话，就只好扔进旁边的废弃桶中。我们入园检查的时候心虚的不得了，口袋里也装了吃得东西，还好不用搜身顺利通过了。2)园内的几个水上项目都会用到一次性雨衣，不用妄想淋过去，水量非常大，如果不穿雨衣绝对是水淹的节奏，游乐项目处购买的话是10元一件，比较贵而且非常薄，如果可能的话还是预先在网上买好吧，反正带着不重，还可以掩护一下带进去的零食和饮料。6月29日，长隆大马戏篇晚上五点左右我们从欢乐世界出来，向着大马戏进军，欢乐世界门口就有指示牌，按照指示牌所指方向前进就可以到达大马戏剧场的入口处，步行过去有点远，走得快些也需要一刻钟左右。大马戏是晚上七点半开演，但是五点左右就有很多人占位了，我们到达的时候，最佳的观看位置都已经被占据。整个剧场呈碗型，舞台在碗的底部位置，四周是观众席层层递高，舞台正中对着的座位是VIP区域，这部分座位是需要在普通票的基础上加收座位费，一人一座对号入座。普通票是先来先得，自行选座的，最佳的观赏位置应该是靠近VIP区域并且又靠近巡演走廊的那些位置，不仅可以正对舞台，而且巡演的时候还能和演员、动物明星近距离接触，参与互动游戏。我们后来选择了靠近VIP区域并且靠经过道的位置，原本以为也算正对舞台，而且处在中上高度的位置可以观看舞台的整体效果，虽然理论是正确的，但是实际上却差强人意，我们完全忽视了人的因素，即使已经正式开演，还是有不少迟到的观众陆陆续续穿梭在过道上找寻熟人和空位，工作人员也不得不站在过道上进行指引，而且但凡到了巡演的时候，就有很多人，包括大人和孩子一起拥挤在过道上往下方巡演走廊涌过去并且在过道上恋恋不舍不愿离开，以至于遮挡了很多视线，虽然这种希望能够参与互动或者希望抢到小礼物的心情大家都可以理解，但还是觉得不太和谐，真是煞风景，在此忍不住吐槽一下，也提醒各位想去的同学:占座需赶早，选座需谨慎。现在说说表演吧，大马戏是一场很有水准的Show，包含了动物表演、杂技、技巧、喜剧各种元素，舞台布置、背景、光影、烟火美仑美奂，视觉效果很棒，节目很丰富，既有刺激的摩托飞车也有唯美的天使降临，动物表演比较少，大部分都是演员在表演，不过演员全部来自国外，技艺高超，帅哥美女，还是很值得一看的，整场表演一个小时左右。结束后门口有接驳巴士可以送至地铁3号线汉溪长隆站，不过提醒大家看清巴士的终点站，因为门口有很多路线的巴士，别乘错了。
长隆国际大马戏
---------------------------------------------------------------------------------------------------------day3：长隆旅游度假区——野生动物园6月30日，长隆野生动物园篇早上起来后到如家对面的食蒲团解决了早饭，肠粉、云吞、牛肉面和招牌艇仔粥，这几样大概算是广州的招牌早点了，小店生意不错，吃早饭的本地人蛮多的，味道没什么惊喜，不过份量挺实在，我们三个人点了这四样都吃撑了，饭后继续乘坐地铁三号线，然后搭乘接驳巴士到动物园门口，自助机上换好票，就排队入园了，同样不允许带食物和饮料入园，检查却没有昨天严格，顺利通过后先拿地图然后便开始了游览。不得不说，长隆野生动物园是我见过最好的动物园，广州本身的气候使得动物园真的有点热带雨林的感觉，到处是参天大树，到处是郁郁葱葱的植物，那些被我们放在家里精心伺候着也难免要挂掉的白掌、红掌、滴水观音、幸福树、橡皮树随处可见，不仅枝繁叶茂，而且都长得巨大无比，真是让我羡慕嫉妒恨哪！虽然天气炎热，但是生活在这里的动物和鸟类状态都不错，该吃的吃该喝的喝，很是悠闲自在，园内还有各种动物表演，我们看了所有的表演，印象比较深刻的是大象表演和热带动物表演，特别是一群群鸟儿直接从空中飞到表演场地，再加上羚羊、角马、长颈鹿等动物汇聚一堂，还真有点像《里约大冒险》中的场景，不过为了赶场看表演，我们不得不放弃到北门乘坐小火车游览放养区的计划，接驳巴士是停靠在动物园南门口，演出剧场也分布在南门周围区域，而小火车是从北门处出发，游览后还是回到北门，所以受体力所限，只好放弃了，有点小小的遗憾。如果想乘坐小火车的同学可以进门后直接先去北门处乘坐游览，然后从北门处往南门方向一路逛过来，最后从南门出园乘坐接驳巴士离开，可能这样的路线会好一些。五点左右我们离开动物园，回到市桥觅食外加逛街购物，明天我们就要离开市桥前往广州市中心了。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界





Tips：1)广州天气变化很大，通常飘过来一片乌云就要下一场大雨，不过十来分钟乌云飘走雨就停了，所以带好雨伞很重要，即使不下雨也可以遮挡太阳。2)如果想去长隆旅游度假区又考虑预算的同学可以选择在市桥站住宿，地铁站出口附近就有很多便捷型酒店，乘地铁到长隆站只有一站路，出站后搭乘免费接驳巴士即可到达，而且市桥站附件吃的喝的逛的都有，很热闹，住在那里补充什么都很方便。3)本来还计划去长隆水上乐园夜场，但是逛了一天动物园比较累而且明天我们就要退房搬到广州市中心去，所以只好放弃了，如果想去的同学还是建议去夜场，晚上五点半可以入园了，不仅票价比较便宜而且白天太热，一天玩下来一定会脱层皮。---------------------------------------------------------------------------------------------------------day4：广州番禺——沙湾古镇7月1日，早上办好退房手续并将行李寄存在酒店后，我们就一身轻松地向着沙湾古镇出发了，乘坐番67路公交车至沙湾文化中心站下车，走一点点便可以看见游客服务厅，进去报上同程的订单号即可拿到门票，另外赠送地图一份。沿着主干道前进，很快我们就看到了沙湾奶牛皇后的招牌，甜品店中的老字号啊，虽然早饭还没有消化我们还是毫不犹豫地进去点了双皮奶、红豆冰和柠檬红茶，偏甜一些，奶味浓郁，店里还可以购买手信，后来出古镇之前我们就在这里买了一些可冲泡的双皮奶、姜撞奶以及姜汁糖等甜品。古镇中保留了很多旧时的建筑和一些名人的故居。古镇没有热闹林立的店铺；也没有摩肩接踵的人群，青石板、灰砖墙，小巷狭小却四通八达，两旁的房屋中仍然居住着当地居民，身处其中就像回到了儿时的石库门，也是这样窄窄的弄堂，也是这样一户紧挨着一户，唯一不同的是没有看到戏耍的孩童，留在这里的以中老年人居多，所以没有嘈杂喧闹，自自然然、清清静静的，时间到了这里都像慢了半拍。沿路而行不时可以看到古时的遗迹，祠堂、私塾、蚝壳墙、聪明井、文峰塔穿插在这些居民住家之间，没有太多人造的痕迹，往往一个不留神就错过了，路盲如我，虽然地图在手还是带着女儿颠颠倒倒地走了很多冤枉路，不过由于时间充分也没有太多纷扰，倒是细细地将每个地方都看了一下，逛完差不多中午了，在古镇上的噹噹云吞面馆吃了午餐，这家店在古镇上挺有名的，在地图上都有介绍，可是店铺实在太朴素了，乍一看就像是个小食堂，差一点就走过路过错过了，还好看到店名犹豫了一下才进去，和店铺装潢风格相符，食物卖相不怎么精致，品种也不多，基本就是云吞、面、牛腩这几样，不过好在味道还是不错滴，份量十足，价格优惠，我们三个人点了两碗云吞、一碗牛腩面和一碗萝卜牛腩，云吞类似于上海的小馄饨，但是馅料比较多，皮子的口感也有点不同，广州人都是直接拿鸭蛋和面再手工压面制作云吞皮和面条，所以入口不会发粘，有点弹性。萝卜牛腩酥烂入味，10元满满一碗，吃完不过瘾又去买了一碗，午餐一共花了41.00元，我忍不住要感慨一下，同样是古镇，去上海的七宝老街，不仅要冒着被踩脚被盗窃的风险，而且还要学会见缝插针购买食物和迅速消灭食物的本领，三个人进去随便吃点都不止一张毛爷爷了，唉～你说同样是一线城市，人民币为啥在广州就经花多了？










午饭后我们仍然乘坐番67路回到市桥，到如家取好行李后向着广州市中心出发啦，广州地铁非常方便，地铁三号线换乘地铁二号线至纪念堂店站下，D出口出来后很快找到了此次旅行的第二个住宿点：锦江之星纪念堂店，办好入住手续并整理好行李后已经是下午两点多了，此时正是一天的热中心，上午冤枉路走得太多也蛮累的，所以先睡个午觉补充一下体力，晚上六点出门向着上下九商业街进军，上下九太有名了，有那么多好吃的对我们的诱惑力太大了，路线是地铁二号线再转乘一号线，距离蛮近的，一出地铁口，一片热闹的商业化的气息就扑面而来，我们分不清东西南北，总之随着大部队走就对了，马路两边都是小店，因为没有划分功能区域，所以饮食、小商品、衣服鞋帽之类的店铺都参杂在一起，网上有名的几家店铺装潢低调，面积也都不大，还好来广州之前做过些功课，沿路看着招牌找寻，一路走一路吃，顺记冰室的榴莲、椰子、芒果冰淇淋三球，很有名的冷饮，不过我觉得一般，偏甜，蛋筒完全不脆，没有后来买的意大利冰激淋好吃，有点失望。灌汤臭豆腐很好吃，汤汁鲜美，外脆里嫩。咖喱鱼蛋一般般，没有7-11便利店的好吃弹牙。南信出品质量还是有保证的，点了招牌牛三星、招牌云吞、咖喱牛腩面、双皮奶、杨枝甘露等甜品，每样都很赞，不愧是老字号。皇上皇里面买了各种味道的肉脯当零食，莲香楼的糕点实在撑不下了，只能留待下次过来购买手信吧。再向前又买了牛油果和山竹，牛油果10元3个，山竹10元15个，都是新鲜的，真不知道为什么这里卖那么便宜，除了吃的以外这里服装鞋帽箱包样样都有，这样吃吃逛逛一下子等我们走到路尽头的时候已经差不多十点了，但是上下九依然热闹非凡，要知道今天可不是周末，真的佩服广州人的夜生活，上午九点之前很少有开门的饮食店，即使小店也是如此，晚上十一、二点没有歇业的满大街都是，我们可扛不住了，买了点杂果和凉茶打道回府。广州人会把水果去皮切块用盐水清洗后待售，各类水果统一价格，随便想吃什么选什么，再放在一起称重，就称为杂果。返回地铁站的途中竟然在一个小巷发现了有名的陈添记，秉着来也来了的宗旨，再打包了一份鱼皮带走，这个东西一定要现吃，放久了就不好吃了，脆脆冰冰的，拌着花生麻油特别香，不过女儿是"外貌"协会的，对鱼皮的外形不能接受，无论我如何威逼利诱都不肯吃一口，而我也塞不下多少了，最后浪费了大半。路过一个书报摊，女儿惊喜地发现了心中偶像的海报，内容新，价格也比上海便宜许多，这下好了，可激发了她们强烈的购买欲，又挑又选的搞了一堆，并且扬言一定会克服重重困难把海报安全护送回上海，偶像的力量真是无穷大啊，我郁闷啊，供她们吃喝读书，一把屎一把尿的也不见她们这么坚定得追随我，心理不平衡啊！day5:广州一日游7月2日，跟团参加了广州一日游，淘宝上购买的，168.00元/人，行程计划是：荔枝湾、小洲村、黄埔军校、花城广场、夜游珠江，含导游和午、晚餐，还包含夜游珠江的游轮票，天天发车。个人感觉虽然一日游行程比较紧凑，但还是蛮超值的，我们这个团大人小孩加起来十一个人，发了一辆商务车，司机和导游都很nice,午餐吃得很不错，饭店规模很大，菜品也都是到了饭店现点的，十菜一汤，味道非常赞。晚饭是夜游珠江的游轮提供的，很正规，一人一份炒饭+椒盐虾+蔬菜+汤。荔枝湾：荔枝湾是旧时广州的城西，素有"小秦淮"之称，现在仍然保留了当时的一些建筑，比如：梁家祠、西关大屋、荔枝湾戏院等等，据说定时还有粤剧表演，可惜我们没有碰上，时间原因我们走马观花看了一圈就离开了，总体感觉荔枝湾风景还不错，树木苍翠、湖光粼粼，蛮休闲的一个地方，很多老年人在那里锻炼身体。




小洲村：导游介绍小洲村是果园的集中地，万亩良田主要种植荔枝、黄皮、龙眼等水果，而且小洲村本身还保留了一些古道古桥以及具有岭南民俗特色的建筑等，其中比较著名的是简氏祠堂，建于明末清初，是古人祭祀先祖的场所。比较遗憾的是我们到达的时候整个村庄正在进行大修，道路不通畅以至于很多地方都没法参观，村民们忙着修葺房舍、破墙开店，想来是日渐增多的游客给小洲村带来了无限商机和无限希望。折返的途中我们在附近果园买了新鲜采摘的荔枝和黄皮，荔枝的品种是桂味，新鲜香甜，黄皮在上海没见过，初看和桂圆差不多，不过不是圆形的，味道像杏脯，酸酸的回口又带着些甜，据说下火，荔枝吃多了上火，再吃些黄皮正好可以中和掉，所以广州人也喜欢吃黄皮。可惜天气太热不敢多买，在路上都吃光了，可惜没留下黄皮同学的倩影。


黄埔军校：太有名的一个地方了，现在还有真正的部队驻扎在军校附近，码头还停靠着军舰，这些都是不允许拍照的。这时就体现出有导游的优势了，听导游一路走一路解说再看看那些展览的物件就觉得蛮有意思了，展馆有好几个，可看的东西还是蛮多的，从孙中山的起居生活到军校学员的衣食住行及学习都有介绍，很敬佩这些有追求有理想的人。

花城广场：个人觉得广场没啥太大的看头，比较空旷，周围就是各类现代化建筑群，还有大名鼎鼎的广州标志性建筑——小蛮腰，广州人挺有幽默感，又对应地建了一座“水桶腰”，不过对于高楼大厦，咱们就不稀奇啦，上海陆家嘴铺天盖地都是这些个楼。广场旁边就是海心沙，是2010年亚运会的所在地，现在还有亚运会的展馆对外开放，旁边有一个海心沙公园，听说景色不错，不过由于天公不作美，忽然就变脸下起大雨，所以没能去参观，还是有点小遗憾。总体来说花城广场代表着广州的繁荣，楼宇林立，广州市博物馆、图书馆、亚运会展馆都在广场附近，如果时间充分可以一个一个去逛下，相信也是不错的选择。另外，晚上开灯后，在这里可以看到“小蛮腰”全景，如果住在附近的话夜景特别漂亮。夜游珠江：这是今天的重头大戏啦，傍晚六点多的样子我们等到了游轮，我们乘坐的是“特步号”，蛮有意思的是，游轮不管规模大小貌似都有企业冠名，真是不得不佩服广州的商业意识。“特步号”是一艘比较大的游轮，有上下两层，一层是船舱，二层是露天的，上了船服务生就开始摆盘上饭了，一人一份炒饭+一份时蔬+一份椒盐虾+一份汤，餐费是包含在船票中的，味道一般，不过好在吃得饱也干净，还是很不错的。用餐后我们就到了二层露天区域，夜色渐渐降临，徐徐江风赶走了白天的酷热，此时景观灯还未开，小蛮腰也是灰灰的没有色彩，不过吹着江风看着沿途的风景以及身旁驶过的各有特色的游轮，还是有点小兴奋。七点半左右景观灯陆续开了，小蛮腰开始焕发出迷人的光彩，越来越亮，越来越闪，而且不时转变颜色：金色、绿色、粉色、紫色、蓝色，真的像是灰姑娘变成闪耀夺目的公主，珠江两岸的楼群也都闪现了白天看不到的姿态，灯辉交映，照亮了整个珠江。船上有讲解，一路驶来，听着解说再对照看到的实物，远比随便看看更有感觉。船行一小时左右，八点回到上船的码头，今天的活动到此结束。

Tips:对于没车又想多去几个地方看看或者带着孩子的朋友来说，选个一日游我觉得还是不错的，不仅有车子接送到各个景点省去了很多研究地图和倒车的麻烦，而且有导游解说也会使旅途更有意思，毕竟自己随便看个热闹和听着典故、番外再去看的感觉是不同的。当然一日游的缺点也是有的，主要在于景点安排比较多，大部分都是走马观花，不过对于我等俗人，银子和时间有限，确实无法每个地方都去细细品味一番，所以。。。。。。也只好到此一游了Day6:中山纪念堂+南越王墓博物馆+北京路+上下九7月3日，本来今天订了一个一日游的行程：白水涧一日游，可惜人数不够，旅行社打电话来通知取消行程，团费退了，可是计划就被打乱了，没办法，只好随遇而安啦。因为对7-11的鱼蛋念念不忘，所以一早先到7-11吃早餐，意外地发现玻璃瓶装的老酸奶，瞬间被击中，记得十六七岁时特别喜欢喝光明瓶装的酸奶，那种醇厚的，酸溜溜的，每次都要用力才能吸上来的滋味，如今任是多贵的品牌也再无法寻找到。看到这个熟悉的包装，我毫不犹豫就买下了，走出超市门口的时候甚至有点心虚，因为以前不管是牛奶还是酸奶都是需要当场喝完把瓶子留下的，带走瓶子甚至让我有点犯罪感，怀旧就是证明自己老了。中山纪念堂就在住所附件，步行过去十分钟，里面有几个展馆是需要买票才能进入的，之前已经去过黄埔军校，所以只是在展馆周围逛了一圈，整个纪念堂看起来维护得很不错，如果不打算去黄埔军校的话可以来参观一下，黄埔军校的展馆展品更多，但是离市区比较远，如果没车的话过去不是很方便。


南越王墓博物馆离纪念堂不远，靠着百度地图的指引，我们步行来到了博物馆，我和女儿对于南越王还真有点好奇，原本以为是小说或者电视剧虚构出来的国度，没想到还真有个南越国和南越王，博物馆还陈列了一些其他的展品，大致逛了一下，我们就去了墓穴，根据介绍，这里就是当年南越王墓地的原址，完成考古工作后至今还是保留着原来的墓道和墓室。当我们沿着墓道走向地下空间的时候，还真有点盗墓笔记里的感觉，黑咕隆咚，阴风阵阵，可能是为了保护文物，灯光都很昏暗。整个墓穴总共也不过一百多平米，实在和想象中的王陵相差得太多了，分成东西南北几个墓室，南越王的墓室在整个墓穴的中间位置，左右分别是陪葬的奴隶、牲畜和他的四个小老婆，后面是他日常的使用的器具，到如今只剩下残骸和碎片，不过从复原图可以看出陪葬的物品多而且精美，南越王身穿金缕玉衣，棺内放满了玉器和玉璧和其他金饰，古人相信玉器可以防腐，还可以帮助升仙，不过任是怎样的奢靡，如今终是化为一瓢黄土，所谓生不带来，死不带去，真是颠扑不破的真理。

接下来去了北京路，照样地铁去，很方便。北京路是广州有名的商业步行街，相当于上海的南京路，来北京路最主要的目的就是购物啦，步行街沿途都是大型商场、专卖店和老字号，热闹自不必说，物价相比上海来说便宜些，折扣力度会较大些，想买些伴手礼带回去的话，在这里也有很多选择：莲香楼的糕点，皇上皇的肉制品等等，总之在这里吃得,穿得，用得都有，除此之外北京路上还陈列了各个朝代的石板路，看看也算涨知识了。逛好北京路，脚力已经不行了，天气特别炎热，决定回住处小憩一下再做打算，乘地铁回到锦江之星，洗个澡，吹吹空调真是超级舒服，动也不想动了，所以我始终认为如果旅行没有订好计划就很容易导致天天赖在宾馆，相比休闲懒散的度假，我更愿意多看些自己不曾看过的风景，我觉得这才是旅行的意义，累并快乐着。经过几个小时的休息，我们在傍晚时分再次出发，二度重游上下九，再次去了南信吃了晚餐，然后到皇上皇买了肉脯，莲香楼买了糕点，牛油果、荔枝、山竹、凉茶一样也不能少。除了吃吃喝喝，各类小商品是女儿的最爱，几乎逢店必入，虽然质量不咋滴，但是小姑娘眼里只有可爱、漂亮，对于质量问题完全忽略，后来还自掏腰包各买了一块手表，价格是真心便宜，当然能走多久就看天意了。这次的意外之喜是碰到了广州传统的鸡公榄，一个大叔身穿纸扎的公鸡模型，一边走一边吹着唢呐贩卖橄榄，公鸡扎得颜色鲜艳，颇有些戏剧色彩，不时也会有行人上前购买，感觉那样的情形只能在存在于童年时代的记忆中，没想到现如今的广州还会存在这样的风景，在广州行走了这么几天，不得不感叹许多传统的东西都被较好地保留下来，饮食上多的是家族传承的小食店和经营百年的老字号，即使不起眼的小食，也能支撑几代人的生活；用灰色砖墙砌起的岭南风格建筑群，即使陈旧，但是依然安静地坐落在街巷中；坐在露天剧场前的长条凳上，你都能想象出舞台上演出时的场景；还有随处可以听到的粤语等等，真心羡慕，相比广州，上海也有石库门，然而现在的石库门，已经成了时髦的代名词，夜店、酒吧、咖啡馆再加老外、美女和帅哥，足够小资，足够文艺，足够热闹，唯独没了上海本来的面目，没了上海的味道，甚至于上海话都在消失、消失、继续消失中。。。。。。特别悲哀。

Day7:佛山一日游：祖庙+黄飞鸿纪念馆+南风古灶广州到祖庙的交通：乘地铁1号线至西朗站，然后站内转乘广佛线地铁，至祖庙站出来步行两三分钟即可到达，祖庙内供奉着神灵，也记录着经年大事，是当地人民的精神寄托，现在也是老年人的福地，晨练下棋，其乐融融。建筑风格上和我们江南的庙宇完全不同，祖庙不像一座庙宇，倒像是富贵人家的住屋，华丽丽的，鲜艳明媚的，让人一看到就觉得眼前一亮，不像江南的园林注重内秀，小桥流水，需慢慢体会其中意境。






