
艇仔粥，广东人太会煲粥了。

南信奶品专家的杨枝甘露，酸酸甜甜的，很好喝。难怪近来内地这边开了许多家所谓的广式、港式甜品屋，女孩子都爱吧。

双皮奶，奶味香浓，我和老公都不喜甜食，但是这个一定要吃。不明白广州妹妹吃这么多甜食为什么就不胖呢？羡慕嫉妒恨。。。

端午去了广州，时间很紧，景点没去哪里，就奔美食去了，我和老公两个吃货，按照来之前网上下载的攻略找吃的，但是确实因为时间太少，胃的容量太小，只在我们住的那周围找了，不过真心爱上广州的美食了。刚才看了jeffer003的广州美食篇，沟起我对广州美食的怀念啊。PS：我们住在上下九的，对面就是银记肠粉招牌鲜虾牛肉肠粉，好吃，肠粉滑爽，牛肉嫩，虾个大新鲜

晚上吃的这家，攻略上没有，但是看到人多还有等位，就上去问问要等多久，一听我们两位，让直接上二楼，哇人品爆发。

旁边一对老两口也来吃，感觉很欢型啊

误打误撞进的这家，真是好吃啊。菠萝饭

咖喱蟹，我喜欢吃蟹，又喜欢吃咖喱，所以这道菜简直就是我的菜啊


紫苏炒圣子，好大一条的圣子，比内地的圣子皇大多了

从大头虾里出来，已经11点了，路过这个甜品店，门口一堆人，跑去看热闹，结果居然是在等位。哦滴个神啊。。。。广州人对甜品的执着。。。

喝早茶了。来广州不得不做的事情就喝早茶。百年老店陶陶居，康有为题的店名。我们是10点钟去的，就只有4楼上有位置了。

一层一层上去，全是人，到了四楼，还是只能和一家三口拼桌。服务员过来递单子的时候说茶市到11点半收市，结果到了10点半的时候，旁边新来了一桌客人，服务员又对他们说12点收市，呃。。。所以广州人真是幸福啊，没事的老人家可以

这个好吃，不知道具体叫什么了，老公说看见每张桌子上都有这个就端了一笼过来，吃了一口就不淡定了“好吃，好吃”，哎。。。淡定啊。

状元及第粥。食材很多，是用白粥加新鲜的材料在砂锅煲里现熬的，有肉片、腰片、猪肚、青菜还有什么，忘了，太养生了。

这个叫蜂巢荔浦角，看上去是不是很漂亮？

这个萝卜牛杂不是他的主打哈，感觉一般。童鞋们，陶陶居的代表是奶皇包哈，我们先去都没有了，等了一轮才来，忘了拍照了，结果因为来得晚，都吃不下了，只好打包带走。

沙面的兰桂坊，头天中午去晚了，人家收市了，不甘心第二天晚上又去，排位25号。等位中。。。

兰桂坊的乳鸽皇，每桌必点，长期特价16元。肉质外酥里嫩，巴适。。。

炭烧猪颈肉。因为想着晚上要去吃宵夜，因此没有点兰桂坊的海鲜。这个肉有嚼头，肥瘦兼搭，比我们头天中午在什么老西关美食城里吃的叉烧肉好吃多了。不过吃多了稍稍有点腻，配上茶刚刚好。

瑶柱丝豆角炒肉。点了个相对素点的菜，也很好吃啊，咸鲜口味，豆角很嫩很新鲜。到广州适合一群朋友一起去，点他十个八个的菜，不然想点的菜太多，人少点不了，不符合效率原则哈。。。

椰汁木瓜炖雪蛤。也是长期特价供应的18元/位。本来上面还有个盖子的，结果服务员端来的时候把盖子掉在地上绊烂了，ohmyladygaga,不关我的事哦。。。味道很好，就是有点甜，吃完了有点腻，喜欢甜食的童鞋大爱。兰桂坊还有一道招牌菜就是咖喱蟹啦，不过鉴于昨天晚上吃过了就不点了哈。总的来说兰桂坊是以泰式、粤式风味为主，有很多酸辣味的东西，我喜欢。。。

坐游船夜游珠江，小蛮腰，漂亮啊。结果在船上碰见一对从北京来的小两口，聊得很开心。居然说广州的东西吃不了，觉得不好吃。说晚上也是在兰桂坊吃的，终于吃饱了，呃。。。于是相约去吃宵夜。

陶陶居的早茶里忘了上这两张了哈。榴莲酥。。。好吃，外皮酥脆，里面的馅有浓浓的榴莲味。连一向不喜欢吃榴莲的老公都说好吃。

老公看见旁边桌子上有人在吃凤爪看上去很好吃，让我去拿，结果拿错了，他们那个应该是卤水凤爪，这个是蒸凤爪。

上宵夜了。就在珠江边上叫什么东江什么海鲜城哦，里面的海鲜琳琅满目啊。是头天晚上坐出租车时路过，出租车师傅推荐的，说是很出名的一个吃海鲜的地方，刚好早上在宾馆看电视看到本港台里的一款美食节目在介绍（不过那两个主持人介绍的菜品我们可不敢尝试，比如龙虱，看起来像蟑螂，呃。。。）。想点海豹蛇（？是叫这个名字吧，一种水蛇）但是北京妹妹连看都不敢看，于是作罢。这是清蒸花蟹。

炒带子。肉很肥实啊

烤生蚝

是香煎马什么鱼？忘记了，一种海鱼，反正内地应该没有。味道一般，肉质比较瓷实。

这椒盐濑尿虾，就是我们四川说的爬爬虾哈。基本上这次去广州就吃了这么些东西哈，结果中毒了，到现在都怀念广州饭店里面的餐单，菜品那叫一个多啊。广州三天基本上就在吃美食和去吃美食的路上了，结果后来发现其实就在荔湾区上下九附近打转，简直就是只触到美食的冰山一角。下次。。下次。。广州我一定会回来的。。。的。。。的。。。

