番禺海鸥岛位于广州番禺莲花山对面，是一个没有海鸥的渔岛。可以坐地铁三号线到市桥站，市桥站C出口步行到市桥汽车站，转乘市桥汽车站--海鸥岛的专线车/番148路/番148路B车；或者到番禺广场站，番禺广场站C出口步行至区政府东门站，转乘番148路/番148路B车；也可以坐地铁四号线到海傍站，转乘148路/番148路B车（去程途径地铁海傍站的，注意不是海傍村站）到江鸥村站下车，往前走，穿过红树林就到了。
海鸥岛
而我们是在合兴村下车的，在那边租的自行车，十元一天，然后问老板拿了几把锁。一个小时后，终于到达红树林。
海鸥岛
停下来拍照留念，来往的自驾车还真不少。
海鸥岛
穿过红树林，看到左右两边各有一家餐厅，听说是同一个老板的，都是红树林餐厅。里面全都坐满人。
海鸥岛
特价：一元一斤虾，一元一只乳鸽
海鸥岛
可以到这个地方才租单车，因为这里才是海鸥岛环岛路的开始。
海鸥岛
海鸥岛
新品种紫色番茄仔，我试了两粒，很甜！

海鸥岛
海鸥岛

海鸥岛

小男孩和小姑娘静静地在旁边坐着

单车穿过餐厅，停放在大露台上

海鸥岛


一张小板凳
海鸥岛
海鸥岛
海鸥岛

海鸥岛
我们在这边吃了一顿非常丰盛的海鲜午餐
海鸥岛


1元1斤！！！
海鸥岛

海鸥岛
走地鸡啊
海鸥岛
吃饱后开始出发了，可是风真的很大。


快点啦


他们在寻找那些年的感觉

海鸥岛

单车不争气啊，这么快就没气了

我的战友
海鸥岛
大雾之中看到远处有一条桥

海鸥岛
海鸥岛
海鸥岛
很喜欢这个景

海鸥岛

铺满树皮的一段河流

海鸥岛
由于时间关系，这次到这里结束了，只好沿路返回。


怎么他可以流这么多汗的？？？

呵呵，好彩回来的时候我又找到你啦。连忙补拍一个镜头。
海鸥岛
红树林，像个洞口吗？

海鸥岛
很多鸭BB啊！！！


整群BB一下子就被我们赶到水里面去了，真可怜。

场面何其壮观！












难得的是我们竟然都看得不愿意走似的。

