之前在微博上经常看到关于九龙湖欧洲小镇的介绍，上蚂蜂窝找一下，发现九龙湖没车是进不去的``没有相关无车进入的攻略~当时我就打消了去哪里的计划``不过最近听到一个同学说能无自驾车也能进去了~~决定去试下！在去的途中发现同车还有想去九龙湖的，但他们比我还蒙，所以我想在这里详细点的说明下路线。让大家都可以轻松来到欧洲小镇。九龙湖是在花都区的北兴。当时我在花都市区出发，可以坐85，66这两辆公交车在北兴站下车。而我发现广州到从化的车也是经过北兴站的，所以我猜，在广州市内能直接坐去往从化的车，然后叫司机提醒在北兴站下车。只要你想办法来到北兴站，你就能坐他们的公司车去欧洲小镇咯~

在北兴站下车之后，在十字路口侧就能看到这个大大的广告牌。然后顺着牌子进去。在图中粉红色住房的拐弯处，就是九龙湖酒店公司车的车站，是一辆公交车来滴~这是免费的公司车喔。一般来说，不是上班高峰，没多少员工的。我们可以随便去坐的。

当你看到这个站牌的时候~恭喜你``你可以坐车进入九龙湖了！！


在车站旁发现了有爱的猫猫狗狗在玩耍。公司车大概10分钟就到达的九龙湖，因为在车上不方便拍下正门。车直接驶入了停车场。PS：留意好公司车的班次，出来的时候，也是要坐公司车出去的。在小镇下车的时候留意一下站牌就可以了~那里有个候车亭`非常显眼。

图上左边的那个小棚~~就是九龙湖里的候车亭``当时忘记拍正面了，只好用这张。还有喔，图中的这辆不是员工车来的，员工车是一辆我们平时出行的那种大公交车``请注意。

其实欧洲小镇并不大，但是她每个地方都值得你去拍照~





快到圣诞了~广场上有课很大的圣诞树。但是我觉得这跟小镇有点不协调--没去拍了。


















































差不多在小镇逛了4个小时``今天有很多拍外景婚纱照的`也有拍模特宣传照的`感觉这个度假区，很干净，虽然小小的，但是欧洲风味十足~如果你什么都不消费，来这里完全是免费的。有点可惜的是``最近的度假区拉起了汽车的广告，有点遮盖了这个小镇的味道。--题外提醒下~小镇上有餐厅有娱乐设施，不过度假区的消费水平挺高的``

