10月4日关键词【岭南印象园】悠悠八天长假，既然不出远门玩耍，就呆在家里多陪陪老人、想想就近的拍照计划吧。近午11点接上老太太，我说我们去沙湾吧，昨晚电视不是介绍了个好像叫“庄姨”的姜撞奶吗，俺带你去吃……老太太高兴地说，好呀随便啦，你拉我去那我就去那……于是俺就一路向南走，结果……目的地不是我们本来要去的地方

反正大把时间，心随车走，走着走着，就不知不觉转到了大学城，知道那儿有个“岭南印象园”……去不成沙湾，去看看大学城也不错，俺几年前刚修好时来过，那会儿还没有这个“印象园”。老人家吊了一上午的针，要频繁上厕所，俺就先把她拉到这儿上趟厕所先……好像是大学城里的广工……

然后继续找印象园，不难找，都有指示牌。这个景点落实政府的优惠政策很到位，门票八折48元，70岁以上老人免票……

一进入门口就能看到这“四大美女”……

为什么要来这儿？这里有许多文革前后的“精品”……

上了年纪的人可以来怀旧……

年青人可以来认识过去……

至于俺这个年龄段嘛，属于迷惘的一代……

既不想回到过去……

也不愿面对未来……

所以，永远有颗不老的心……

巷子深处……

这个红彤彤的“忠”字……

还有那些文革时期的各类样版戏……

海报和宣传画……

是永远属于那个“火红的年代”……

离这些正在台上跳舞的8、90后遥远的很……

不知他们对这个年代有何认识？是否也能像这位阿叔这么认真地去阅读、去理解、去认识，但千万别去体会……

走进新时代……

俺和俺娘都饿了……填肚子去……

广州印象……

果然很岭南……

特色小巷很农村化……

特色小吃很大众化……

岭南文化还包含了港澳故事……

这个窗口的剪纸很漂亮……

这个钱庄的地板很倾斜……

这个庭院的风格很特色……

这里还有很多旧时期的展示，比如这间巡捕房，就是现在的派出所啦……

介绍香港的旧影片……

旧式窗户……

旧式民居……

旧式祠堂……

旧式建筑……

还好这天游人不算太多……

主要都是些外地的旅游团队……

来认识和参观广州的岭南文化和特色……

比如这个宅院大门上的古老门环……

民国时期的女士小泥陶……

和可爱的小和尚泥陶

都是属于岭南文化的一小小部分……

现场还有许许多多能体现岭南文化的杰作，俺没能一一拍摄……

如姜撞奶、白色雪条、旧式玩具等等，太多了太多了，拍不来……

但拍下了这个大白兔糖……

和大特务蜜饯……

并在这儿陪老太太吃了一碗姜撞奶，俺身后有红线女阿姨的大画报……

这儿就是大戏台那里，像人民公社的大饭堂……

工作人员辛苦了……

有一面墙是用这些咸鱼头叠成的，不好看……

这几个小人倾斜着走在窗架上，很好玩……

这几个手掌指向天，挺好看……

里面还有很多很多东西看，可以看上一整天，俺没耐心了，天又太热，还要照顾老人……

走到江边就折回了，老人也累了……想了半天这对面不知是那儿，南村？

回家的路上……

喜欢这种高大的感觉……

离别大学城……

这是一块正在开垦的处女地……

请问一下外地的司机，你初来广州时看到这些指示牌晕不晕？

还有这些N多的隧道……

琶洲大桥俺在琶洲附近楞是不知道该如何上，难道要像现在这样绕番禺回来才能走吗？

因为还有时间，俺想到红砖厂看看……

昨天在琶洲会馆后的阅江路绕了几圈都没能上这座大桥，今天却无心插成了柳，俺有点生气啦……

而且而且……俺认着这个大烟囱去找红砖厂也没找着，就更生气了，回家！！

