前言：本文除吃了，重点介绍广州之旅中大家不常去但非常值得一行的三处，一是百万葵园，二是南沙湿地，三是广东科学中心。是除长隆野生动物园，水上世界外的亲子之行的极佳选择。DI：南沙百万葵园，南沙湿地；夜游北京路D2:广东科学中心，乘坐无人驾驶电车，海心星亚运公园，观小蛮腰及亚运开幕式表演场地。夜返武汉这个冬格外冷，自沉湖行后一直猫冬，捂得都有些发霉。武广高铁拉近了城市间的距离，我呢，上一次去广州还是2001年，这一算也是相隔十二年了，对于广州的美食，老城区的闲适，留恋不已。提前预订了七天的上下九店，一是喝早晚茶方便，二是感受本地文化方便。31日，忙到四点半才从公司出发，急急忙忙打车往高铁站赶。五点到高铁站，买到五点半的车，顾不得吃饭，安检上车。车厢寥寥无几人，好像八节只开了六节。这个车次湖北境内不停，第一站长沙南。车厢开始陆陆续续的满员起来。整个湖南境内倒是全数客满，出湖南，复又空旷起来。可见，高铁的大部分乘坐还是以省内旅客为主。晚九点半抵广州南，2号线转1号线，四十分钟到达上下九。放下行李，拉上女儿，享受晚茶时光。可惜，已然十一点，广州酒家关门，陶陶居同学准备打烊，只好找了一家南什么甜品，总之也是号称的老字号。点了木瓜炖鹌鹑蛋，干炒牛河，云吞面，潮州鱼丸粉，同桌的也是母女俩，好像在小声议论我们这么晚了，能吃掉这么多吗？汗！开吃，大快朵颐吧！唯一遗憾，没喝到茶。



南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
于是，我们在饕餮中度过了2012，在回房洗洗睡中迎来了2013的新生。。。20130101，睡到自然醒，八点半。姑娘念叨着，今天一定要喝早茶。九点，信步广州酒家，距离七天仅300米啊！从来不喝铁观音的丫头，这次因为茶具有趣，不停的安排我喝茶，汗！濑粉，虾饺，状元及第粥，顺手还拍了同桌的老夫妇点的牛肉丸子等，好味道啊！
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
上路。今天的行程目标南沙，百万葵园、南沙湿地。这两处都不是广州旅行中的热门景点。可能很多人都没有听说过。我也是在驴友户外中看到介绍。因为女儿去年夏天已去过长隆，所以，特特的选了这两处。百万葵园的特点，一是花，一年四季春常在。二是松鼠，可与人互动；三是动漫展；四是拓展运动。是一家老小一起出行的好地方。南沙湿地，观鸟者的天堂。坐船穿行于红树林中，透过红树林的缝隙，成群的白鹭、苍鹭或栖息，或觅食，或散步，一派人与自然和谐共存的场景。坐船后再租辆双人自行车，骑行6公里，天然氧吧彻底清洗你的身心。最后再去科普站，看看鸟类标本，学习自然科学，真是玩学两相益啊。此二处强烈推荐啊！人也特别少。交通：1、地铁4号线焦园站下，乘23路或2路公交至百万葵园。百万葵园十字路口，坐2路等车一站，都可到南沙湿地。百万葵园是公交中转站，所以，行程中最好是先到南沙湿地游玩，再到百万葵园。最后百万葵园坐2路转乘地铁回市内，或是坐直达越秀的旅行快车都可以。南沙本地住宿的农庄也比较多，如果有时间的朋友，可以在当地住一夜，这样还可以去新垦吃海鲜。南沙是珠江入零丁洋的海口，海鲜丰富啊！好吧，看照片。































































































晚餐，继续美食。广东小菜，利华酒家，
利华饭店
利华饭店
利华饭店
利华饭店
利华饭店
元月2日。目的地，广东科学中心，海心星无人电车，亚运公园，晚上返汉。昨天吃得太饱，一早在七天附近的味先肠粉简单早餐，鸡蛋肠粉，油条加粥。1号线转5号线转4号线，大学城南下。打车至广东科学中心。
味先肠粉(文昌南店)
出租车在大学城中绕行，沿途见黄埔军校遗址，大学城，也是以后再来的必要认真走走之地。广东科学中心其实就是科技馆。内分儿童、交通、航空、信息技术、感知与思维等多个分馆，是可留连一日的地方。姑娘在那儿玩得不想走。是啊，武汉那小小的科技馆，人又多，去了一次就懒得再去二次了。我倒是在那儿细细的看了会儿物理定律介绍与宇宙黑洞，以至于3号家人聚会时，俺们一堆人狂吹，竟是从广州旅行，吹到了宇宙起源。。。超极汗！小丫头饿着肚子，一直到三点才从科技馆离开。














接着，又是一阵转乘，4号转5号，海珠广场下。转乘无人驾驶电力至海心沙亚运公园。看小蛮腰和亚运开幕式表演场地。最后，奔上下九取行李，五点三十五，赶上高铁，夜十点抵汉。

