（题记：其实长隆已经不是第一次去了，嘻嘻、、、第一次，还是因武广的开通，重点是想去感受速度，但这次，真是很大程度上冲“垂直过山车”去的！但是非常可惜的是：我还是怕怕～～）长隆欢乐世界地处广州番禺迎宾路，首期占地面积1000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备，其中包括：垂直过山车,十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水车大战等。出发喽～

（嘻嘻，此照片底图是一本书内的一张图片，兔兔很可爱吧！）

准备上武广喽～

车箱内，特别拍了一下速度，不过还是比不上上海磁悬浮哦～

嘻嘻～～从坐武广的乘客，都可以凭车票免费领取一瓶“西藏冰川矿泉水”。这个水的质量呢，个人建议：冰一下会更好！
长隆旅游度假区
从房间凉台拍的长隆度假酒店，不愧为与主题乐园一体的酒店，跟迪斯尼的风格相似，从酒店到乐园和动物园都有免费公车，相对来说，车的多少和规格就没有迪斯尼的标准服务那么到位了，所以为此事，也感叹了二天啊！
长隆旅游度假区
这次住的五号楼，长隆的房，都反映是不错的，当然，跟五号楼相比，房间还有更好的，所以，在网上或电话订房的时候，一定要问好房型。还有，其实每天或每段时间酒店也是有特价房的，如果能拿到特价房，超划算的，最主要是住长隆，对于游玩就方便多了！
长隆旅游度假区
（酒店一角，很喜欢这种设计，有一点日式风格。）

玩园开始喽～

这个人嘛，晓得的，都晓得是个活人。（欢乐世界入口的地方，有这些为“艺术”付出的人，钦佩啊钦佩！）

可惜还少了一个人，呜呜、、、

呜呜、、、就是这个过山车，我又没有坐，好失败哦！！！下次下次哈亚洲及世界之最——过山车之王垂直过山车　　垂直过山车的设计灵感和理念来自人类最初的飞翔梦想，它模拟了空中之王--雄鹰的各种空中绝技！垂直过山的车体设计突破传统思维，与常见的纵身拖卡列车不同，它前后三排横列，象雄鹰展翅,又似重型战斗机，而轨道设计更是高仿真模拟著名的“殷麦曼翻转”等战斗机飞行轨迹，让乘客尽享飞翔乐趣。轰鸣、启动，一个漂亮的左下滑，你与垂直过山车一同飞离地面。在升至80米高空后，投入到一望无际的蓝天，突然停顿--垂直向下悬挂5秒倒计时开始，你屏气凝神，发现猎物原来就在你脚底下方，来一次"雄鹰扑小鸡"般的高空速降攻击，这就是第一次90度俯冲，时速高达120公里，然后进入殷麦曼环道翻滚，轻松抖抖宽翼再爬升，紧接着再来一次高空速降，钻入10多米深黑洞，直捣敌人"老巢"，以迅雷不及掩耳之势给敌人一个措手不及，大获全胜，重现光明，一个回环盘旋，飞向着湛蓝的海平面，在水面上掠起庆祝胜利凯旋的10米高浪花。（适合身高1.4m—1.95m的游客乘玩）　　刺激指数；☆☆☆☆☆　　浪漫指数：☆☆☆☆☆推荐人群：年轻一族及成年人

哈哈～园区内有很多我所称的“玩具店”，买得不多，玩得多，所以，店主比较亏

欢乐世界的4D在国内来说还不错呢，上次看的是恐龙，这次看的是企鹅宝贝，相对于说的话，觉得还是恐龙的震撼力更大一些，反正，还不错吧！

牺牲自己的丑样，让大家看看4D的剧场内。嘻嘻～

还是那可怕的过山车、、、（冷！听下来的人说：“这辈子再也不坐了”、“打死也不坐了”、“给100万也不坐了"、“想死”、、、、唉，我感叹，我现在不坐，难道还等到7老80？）

这是个坐起来很恶心的家伙，类似于海盗船。超级大摆锤　　德国HUSS公司原厂进口，号称“全球最大大摆锤”，塔高26米，最大摆幅240度，摆高42米，最高110公里/小时，在天旋地转之间，让你目炫神迷，惊心动魄！　　刺激指数：☆☆☆☆☆　　快感指数：☆☆☆☆☆推荐人群：年轻及成年男女

下面要晒晒吃东西的地方喽～～


这个餐厅挺大，但是客人嘛、、、不是太多哦，可能适合大型的团队用餐，标准也比较高。



门票也不便宜哦，但是套票明显要便宜一些哦！

晚上的长隆国际大马戏，也超极精彩，从长隆酒店到大马戏，只需要2分钟时间哦～下面为演出的部份照片：


开场秀，有可爱的小丑给我们送礼物，可惜没有我的份～～


我喜欢的熊，可惜照片拍得不怎样！


看的人还是挺多的，长隆住店客人可以坐在靠前的位置，视角更好，这点做得挺人性化。

长隆动物园照片：

和谐啊、、、

孩子们应该都喜欢动物园，特别是这种开放式的，如果是自驾车，可以把车直接开进去哦～

好大的象象哦～

这个熊熊还是有点让人怕怕的，没有我家的可爱，哈哈～

听说长脖子长颈鹿有高血压，所以，你们一定要保重身体哦～～

长隆动物园的白虎占了全球的3/4，大老虎有点凶，虎宝宝很可爱！

如果能跟老虎叔叔这么亲密就好了，呜呜～

和长颈鹿帅哥的合影哦～

最后，以一张我和假熊熊的合影结束我的游记，唉～～照片实在是太难上传了，有没有人告诉我一下用什么办法可以快一点喽？长隆呢，反正我觉得很适合小青年的，有得玩、有得尖叫、有得惊喜，不错不错，从长沙出发用武广很方便哦～2小时多一点点就到了，还有哦，如果到了暑假，还有水上乐园，超凉爽的！很适合家庭出行呢（小朋友超喜欢，我就很喜欢的）！有机会去的朋友，祝玩得开心哦！

