&总计——对于旅行无非是有一颗想走就走的心，尤其是女人，当你行走路上，强悍的世界，变化的植被，疏密的介质，高矮集阔的地貌，熟悉而无常的人和天气以及滞后的天气预报会让你从一个苦苦寻问自己想要什么的人转变成为一个快乐，乐于快乐的人，一个丰富，柔软的女人。&我的全程都是手机记录的，图片不算精致。只是一种分享，分享行进的角度。分享那些可以带在路上的，可以在路上遇见的，可以从路上带回的。

这是个很腻的城市，——广州。这里的每次停留总给我这样的印象。记得有一霸气側漏的盲流姐在跟过几个带粗金链子做建材生意的小老板后在表姐的介绍下跟一留美博士结婚了。留美博士留下10万现金和一句话：去买点合适那边的衣服，把语言学会。半年后绿卡下来我来接你。那是盲流姐生命中最发奋图强的日子，报了个班上语言课，先头口语两节听下来觉得英语读起来怎么这么腻，一问才知道这是粤语班。盲流姐在美国的日子后来怎么样不甚清楚，只是这种腻的味道给了我启蒙。这个正南偏南的城市太阳不大温度很高。汗不是集成一颗颗顺着皮肤留下来，而是从每一个毛孔中探出头来，尾巴又死死的黏住你。从头皮一直到脚心。除非冲凉，不离不弃。而这样腻的天气让广州的吃食盐下得很猛，盐重配辣椒那是湘菜，刺激。再加上花椒那是川菜，爽口。广州的吃食是盐重在加多糖。那是腻，往死里腻，再从死里面腻活过来。当然，广州有些美食也清淡无糖，云吞面，白斩鸡，炖品，牛杂等。这些食物从味觉上腻不了你，就改从视觉，嗅觉上腻你。云吞面店里扑面而来的虾皮汤底的气味，白斩鸡清晰可见的血丝，炖盅里搭拉出来的鹌鹑脑袋，牛杂更绝，有点绿色的老板说那是牛吃的还没消化的草。广州的早茶不腻的，气味不腻；看相不腻；吃起来也不腻。只是来喝早茶的人腻，广州酒家；陶陶居；莲香楼这些老字号的每个圆桌的每个位子都是有固定的老食客。你跟他腻位子？最少的也坐在那个位子上二十年，每天早8点到10点半。春夏秋冬刮风下雨从无例外。你？腻不起！有长桌的卡座，4元一位的茶水费，比圆桌贵一元建议去那吧，还靠窗。广州，一个老城市。留着汗受过重口味，尝过些甜头，用本存的南方排他性粤式文化在平房和摩天大厦的参差融合下接纳着一批批，一代代像我们这样的过客和定居者。

选择武广高铁，长沙到广州2小时40分。






住在郊区长隆，这里偏家庭味，设施比城里的同档次酒店地域性弱一些。

#分享点#看酒店，卫生间的配置是很重要的，长隆用的是科勒器皿。






#分享点#住过的那些酒店里，长隆在对家庭为单位住客方面是很贴心的，儿童的浴袍，拖鞋，枕头上毛巾叠成的小树袋熊，自助餐厅里的白虎代言吉祥物拍照模特。


#分享点#少女时代的款，在淘宝上有卖的。小彩虹的味道









#分享点#长隆游乐场的园区内餐厅也是偏儿童喜爱的彩色风格



#分享点#u型滑板，十环过山车，垂直过山车是游乐场最具挑战的三个项目。在乘坐的舒适程度上，我觉得垂直坐下来身体是最不难受。







#分享点#晚上可以去看大马戏。舞美，灯光，服装，节目编排，表演水平虽比不上太阳马戏团，但比其他游乐园好很多。长隆有四处玩点，游乐场，大马戏，水上乐园，野生动物园。其实他主打的是野生动物园，连酒店装潢都是动物纹理十足。总统房玻璃墙外就是走动的白虎。


第三天到市里在莲香楼喝的早茶，黄灿灿那个叫蛋散，吃起来是莎琪马的味道。











#分享点#海天堂的归苓膏是很出名的，美容。但男生我推荐吃归苓胶，大补！



#分享点#巧美面家的五宝云吞面是招牌，有说法：到广州没吃云吞面就不算吃过面食，吃云吞面没去巧美吃不算吃过云吞面。面条很细，有韧性，爽口，是广州特有的风格，汤底有海鲜特有的味道，味道鲜美，浓淡适中。云吞更是真材实料，蟹子，鲜虾，瑶柱，元贝，鲍鱼五种陷。最值得一赞的就是鲜虾云吞，用料有大只的鲜虾一只，伴有美味的虾子酱，真是十分冶味。还有就是瑶柱云吞，可以吃到用料十足的瑶柱在云吞里面。






#分享点#达杨炖品生意好到爆。点了唯二用新鲜椰子做炖盅炖的乌鸡和鹌鹑，鹌鹑太具象了，我只敢喝汤。




#分享点#百花甜品在装修，广州又只此一家，只好买了打包。双皮奶一般，像甜的蒸蛋，奶味不够。奶壶还不错，就是是热品，夏天不宜入口。







#分享点#晚饭在得心酒楼吃的，白斩鸡这卖得很火，点菜到我们吃完，橱窗里的鸡也买完了。










#分享点#宵夜在太平馆中西餐厅吃的，距今149年历史了，中西餐厅哦。周恩来邓颖超在这结婚宴请过宾客。点了一个总理套餐（烤鹌鹑那个），一个总理夫人套餐（牛排那个）。可见夫人更西化啊。90一份不贵，味道不错正宗西餐。

看累了吧，这张给大家治治颈椎。

