我确实很懒！好几个周末都无所事事，天气又大好，本不想辜负，想出去走走。无奈被子君的魅力太大，我这个起床困难户每天都得跟它搏斗一番才能挣扎着离开，那会儿都得接近中午了。。。就这样，又要睡懒觉，又想出去，所以出发时都快中午一点了。所幸交通还算顺畅，但到那儿也下午两点十几了。交通：从谢村出发，坐301或309到丹山村（桥兴大道），转乘番11到大稳村下，向前3米左右就是大大的大稳村牌坊在面前了，非常好找。第一次到，还是看看地图吧，嗯～不会看，还是走着瞧吧从牌坊一进去就有一个驿站，专门出租自行车，3元/小时，20元封顶。需要身份证，如无，交200元押金也可。游人不多，天气甚好。嗯～我且骑着车慢慢溜～不时会有一些指示牌，所以像我这样的路痴都敢放胆穿越各种大路小路，因为我确信：这是一条村，大路小路都相通，无论如何都是可以走出去的。再不济，还可以问人嘛！没看到特别的吃的（也可能跟我不是狂热的吃货，所以没特别留意有关吧～），但看到不少卖农产品和水果的地摊，还有大片大片的甘蔗林，这个真是熟悉至极了！其实我一直没有看时间，逛到哪儿算哪儿，看到太阳西沉了，觉着回到屋也得七点多了，就撤了。感觉上还可以再去一次，下次可以带一些朋友一起去，可以考虑烧烤（有些远，但环境可以），顺便再走走这次没走过的地方，这次就权当先帮他们控个路吧。
大稳村
跟我熟悉的甘蔗君合个影
大稳村
这感觉就有些像小洲村了。但水要干净些，也没闻到什么异味，整个感觉整洁很多。
大稳村
小洲的感觉

入村后第一个跟租车的何奶奶交谈，第二位就是这位何伯伯了。很nice，有征得他们同意才拍他们

他们邀请我进屋坐坐，我觉得这样蹲在他们家门口跟他们攀谈更有趣儿。临了了，我要离开，跟他们道谢、再见，他们说下次经过再来呀！也许是一句客套话，但我当真的！若下次再经过，不管你们在不在家，一定再去找你们！
大稳村
这样安静，很好！
大稳村
绿道长廊，真的很长。约十米就换一个品种的植物，很多我都不认识。。。

犄角旮旯里发现一只喵星人，警觉地看着我

我都不知道逛哪儿去了，停车请问两位奶奶，告诉我不要再向前行了。在此谢过！

大稳村
嘛玩意儿？不过煞是好看！
大稳村

这豆巨大
大稳村

应该是粘虫子用的～
大稳村
大稳村
终于有一个认识的，节瓜，对吗？
大稳村
大稳村
这人要换个美女或小孩都好。。。
大稳村
如果是自驾的话，应该不能领略这些小道风光吧。就算是骑车，我也是乱逛才逛到这里的，非主干道。
大稳村


大稳村
我凑上去闻了闻，有种我很喜欢的、淡淡的清香。花花儿，你叫什么名字呢？
大稳村
村里小童。放假了，三五成群作伴玩耍。想起我的童年，亦是这样。但我比较野，喜欢跟着隔壁哥哥那帮男生一起混。。。

这位奶奶本来还有一位伴当的，但突然她的伴当急停，说了一声：哎呀！急急忙忙往回跑，这位奶奶都未发觉。。。
大稳村
路上再遇喵星人～
大稳村
这里其实是一个小巷口，貌似是个没什么人会留意的地方～我第一次骑车经过时被它惊着了，但路太窄，无法回头。我返程时已是黄昏，小村这样的景色，曾经，我的童年也有过。。。

大稳村
巷口。锁不住的枝头，逾墙而出～
大稳村

日落西山，阿姨都收工了。
大稳村
我也要回去了，bye！

