2014年12月21日，我第二次参加“旅徒户外”组织的活动。“旅徒户外”是个组织自助户外活动的组织，大家可以在网上搜到相关信息。这次活动是短线休闲游，是石门赏红叶品梅花的一日游。我这段时间比较闲，想结识更多同道中的朋友，看这几天的天气还不错，就报名跟组织走一趟了。我们一行共18人，包括领队和开车师傅。我们开一辆中巴刚好坐得满满的。石门国家森林公园位于广东从化东北部，距离广州80多公里。红叶景区面积达三千多亩，梅花景区也有一千多亩。由于广东天气较暖和，从11月中旬开始，这里的枫树叶、山乌桕叶、槭树叶才慢慢变红，梅花也陆续开放，持续到来年1月都是观赏期。由于离广州不远，这个景点每年都吸引不少广州及附近的市民来这里观光旅游休闲度假。
这天刚好遇到大晴天，湛蓝的天空最能衬托出枫叶的鲜红。可以看到，这个时候山上的树叶已经全部变红了。
有后面青黛色的小山丘做远景，来衬托鲜红色的树叶，让拍摄不仅仅是向上。
这段时期，碰上节假日景区路边都停满了游客自驾的私家车。
到了山上，除了观赏红叶和梅花外，还可以眺望四周起伏连绵的山丘，也可以在碧绿清澈的水库旁边慢步玩耍，谈情说爱。
水库周边种满了大片大片颜色鲜艳的花朵，给自恋一族提供了不少狂拍的机会。
美丽的景色也吸引了不少恋人来这里拍婚纱照。
在潺潺流水的小溪旁有一棵好大的榕树，浓密的树荫下是玩耍休息的好地方。
这里的梅花花朵虽然不大，但一样散发出清丽脱俗的神韵。
有美女同行的话，用星星点点的梅花和错落有致的树枝做背景拍写真，可能有意想不到的效果哦。
石门离广州不远，交通方便，作为广州及附近的市民休闲观光的目的地，算是一个不错的选择。欢乐的时光总是过得很快，一下子就到了太阳下山的时候了，我们也要收拾行装返城了。期待下次旅途再与您相见！

