福州——广州——长沙福州坐汽车硬卧——广州早上六点半就到了广州天河客运站..下车后看看这陌生的地方..怀有些许好奇..但似乎广州不太给力..下起了细雨..天空灰茫茫一片..让心情大打折扣。广州天河客运站正对门就是广州天河地铁站..过了斑马线就可到达地铁站..很好找。目的地：广州江畔国际青年旅社。四人间床位55线路：天河地铁站{乘坐3号地铁{番禺广场方向,在体育西路站下地铁（5站）——转乘地铁一号线[西朗方向}在芳村站下地铁.B1出口（10站）（地铁费一般就是2.3.4元）很方便快捷。步行至江畔青旅直走到码头尽头右拐150米就到达江畔青旅、如果有较多的行李建议坐TAXI。起步价10元..因为走起来还是有点远的..尤其较多行李..上TAXI..问到哪里..就说到酒吧街就行了..江畔还是有地段优势的。出门就是芳村码头,晚上可乘坐夜游珠江。到达江畔后..放下行李，冲个凉，前往上下九步行街。以下是地铁所有线路。还是很有帮助的。广州地铁票价按里程分段计价。起步4公里以内2元；4至12公里范围内每递增4公里加1元；12～24公里范围内每递增6公里加1元；24公里以后，每递增8公里加1元。广州地铁车厢内报站提示：依次分别使用普通话、粤语和英语。建议买票面值不要太大,5元,10元就好,否则找出来的都是1元硬币。








从地铁芳村站坐地铁一号线(坐2站)到地铁长寿路站D1出入口下.走到下九路(上下九商业街中段）

意大利手工冰淇淋

上下九顺记双皮奶+芒果奶昔

萝卜糕,说实话我不怎么喜欢吃。

鸡蛋肠粉。味道不错的。




什么云吞忘记了,由于我不吃葱,她忘记还是放了就浪费的没吃一个。

牛杂肠粉,不好吃啊,还没鸡蛋肠粉好吃,那金银剔透的外表。看着都有食欲

鱼片粥。

生蚝。

鲜榨甘蔗汁++鲜榨芒果汁。

上下九步行街,我感觉不应该叫步行街都没什么品牌,都是那种地摊货感觉.失望，不买地摊货的朋友还是去北京路步行街比较好哦。





广州小吃、




净云吞现在想想真留口水呀~


夜游珠江。买了一张78的床票,说送茶水,小吃,水果,结果一去,几粒花生,一杯开水,一个十字形切开的橙子。太失望了。、不要被骗了哦,坐楼下就好,省钱呀。

广州夜景还真是不错繁华啊


美中不足的是那天下起了雨,又在船上,那就让狂风来的更猛烈些吧、

感觉广州是个不夜城华灯璀璨、川流不息的城市。却又感觉是个灯红酒绿的残酷的城市。需要有本事才能得以生存。也许这就是人生。


俯瞰


小蛮腰.会变色的哦..真的很美、





仰望。。

留影一张吧,广州！

未完待续..有时间更新。

