长隆香江野生动物世界
^^^^^^^^^^^^偶就是这样吃饭睡觉不打豆豆的^^^^^^^^^^^^这可能是蚂蜂窝的首篇科普游记吧？写的不好，各位看官手下留情~

萌宠继续来，这小子有个美女按摩，狠享受哈（爽的咪着个眼，还伸出个爪，私房照不许偷拍吗？你又不是明星，我又不是狗仔仔）
长隆香江野生动物世界
老板，我要上菜，我要看美女，回帖的都是好人呐（这位置你是怎么找着的啊，功夫熊猫啊你...）
长隆香江野生动物世界
据说这是一只3个月的小象，全身绒毛，萌的狠！-------------------------------------------------------------------------------------------------------------萌宠过后，猛兽来了！-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
森林三大王，虎狮豹，虎视眈眈...狮视眈眈...豹视眈眈...都是体型硕大的大家伙，却都略显消瘦和慵懒。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------猛兽过后，当然是美女啦！-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

长隆香江野生动物世界
美女与野兽，怎么感觉是浪漫的告白场景？男主角真情告白后，女主角也表达了一直的钦慕，男主角勇敢的牵起女主角的手，表示终将牵手一起旅行，一起蚂蜂起、蚂蜂落，女主角感动的留下了口水。。。-------------------------------------------------正文-----------------------------------------------行走在动物的世界里面，如此近距离的接触，没有戒备和惊慌，一切是那么自然，一切又是那么的不自然。——这就是我内心的感觉很多时候我们都找不到和动物和谐相处的方式，禁锢于牢笼，或者凶残的杀戮，又或是成为人类活体实验的替代品，这些都是我们经常听到的。——————————————————————————————想想小时候，小伙伴们总是最喜欢去动物园玩的，眼巴巴的望着六一儿童节来的那一天，其实小时候小城里面的动物园没有那么多的物种，几只黑熊，长颈鹿已经让小伙伴们熙熙攘攘，满山的猴子更是让孩童的心欢呼雀跃，快乐和简单总是这样就挂上了钩。长大以后，世界变得缤纷多彩，我们开始有了很多的选择，但多数时候，我们却难以找回那种简单的快乐。。。写在国际“六·一”儿童节，写给我们再也不会回来的童年...也写给那些正在快乐着的童年...愿他们都能无忧无虑、简单快乐的长大...也希望他们长大以后会知道保护动物，保持大自然的和谐，所以我决定把这篇游记写成一篇科普普及篇~——————————————————————————————**************************——题解——**************************各地的孩纸知道这里可能是因为这个：

（盗图，勿揪~）去年最火爆的亲子娱乐节目，就这么火了，没有想到它真的火了，年底大卖几个亿的低成本电影版没有想到会在长隆野生动物园拍摄，长隆位于广州番禺，从广州天河、珠江新城南下非常近，去完广州塔的童鞋可以一起顺了。其实长隆野生动物园已经兴建了N年，大约在05年的时候我就去过。以前的交通是没有现在这么方便，基本也就是珠三角的人才去哒，现在地址就在广州高铁南站的附近，现在全国的小盆友过去都比较方便了。【tips：】公交打车什么的就到动物园北门就可以，做3号地铁的汉溪长隆站就出地铁口，没记错的话是D出口，出来就是动物园南门了。步行到腰酸背痛脚抽筋的时候，应该就差不多到了。

长隆旅游度假区
顺带再普及一下长隆景区哈，木有广告费，为了劳苦大众，我这是舍身取义啊，整个景区还是比较集中，各种建设配套也比较完善，动物园，机动乐园，水上世界，还有紧邻的番禺大道上的美食街，一应俱全，来广州玩这里是个值得去的地方，适合2~3天的游玩，野生动物园适合有小朋友的家庭，欢乐世界适合高中大学的同学或者年轻的情侣，水上世界就老少咸宜了，当然是夏天。呃。。。我真的不是在做广告，但是长隆真应该感谢我啊！住的地方长隆景区里面有长隆酒店，当然，有人有钱烧不完的可以去这里烧哈，钱烧完的就可以在周边的酒店住宿哈。那里有长隆欢乐世界，就是鸡冻游戏啦，现在是建到三期还是四期了搞不清了，楼主已经步入下半生，好久没有去过了，如果还有小盆友初生牛犊不怕虎，热衷于尖叫和呐喊的，我想狠狠的批评他，“怎么不叫上我！”有水上乐园，夏天这个就有意思了，不过这个神奇的地方，除了夏天就是冬天了，关键冬天还没有几天，所以，哈哈哈哈。。。水上乐园不止是游泳，还有很多惊险刺激的大型水上游戏，当然，还有阳光，石板，Bikini，后面的童鞋，干什么！听到美铝就坐不住了吗？最后，还有一个鳄鱼公园，LZ也没有去，所以不知道那里是去喂鳄鱼的还是给鳄鱼喂的哈，进去容易，出去难，且去且小心...^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^——打住——^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^好像跑题了哈，言归正传，客官，我们就从你左脚踏进长隆的大门开始讲吧：(什么？你是右脚先踏过去的？你。。。你！。。。你出去。。。)
长隆香江野生动物世界
长隆野生动物园占地有13万平方米，传说中是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。我天朝就是对最高、最大、最多最喜闻乐见了。我想长隆最大的一个特点：就是那片野生放养动物的乘车观赏区，就是位于上图的左半边，可以自驾或者是坐着小火车近距离的在动物生活的空间穿行，近距离当然不是让你步行通过野兽区，但这确实比起关在笼子里面看，给予了动物更多的自由，也让人类和动物亲近了许多，让孩子们能有一点感觉，我们本来就同属于自然。但之于我，却有另外一种心情。常年的半喂养状态早就让这些猛兽没有了动物的原始，身体上的野生放养远没有心灵上的回归更重要！就像《马达加斯加》一样，也许他们的内心是在渴望回到它们真正自己的家，而人类为了自己的金钱利益，让他们过上了衣食无忧的生活，慢慢的失去了原性！#########################分隔#########################【重要tips：】（往下拉了这么久，听LZ絮絮叨叨，絮絮叨叨，现在才看到有用的信息，是不是有种想揍人的心情？，不拦着您哈~）还是推荐自驾车游览，毕竟这是最大的特色，最好带天窗的车。自驾车可以不受时间的限制，遇到动物就可以停下来，有的时候它们还会慢悠悠的走到你的车窗前，如果是想体验小火车的，时间充足，可以建议下午回到的时候坐，小火车有个好处就是车上有讲解员，但大部分的动物都是在右手边，而小火车走的左边的车道，商家的良苦用心大家都懂滴。自驾区是个环线，入口在北门进入的地方，停车场就在北门和步行区检票口之间，场地很大。早上长隆是9:00开门，建议8:30就赶到，一般都可以提前进去，主要是人少一点。等到十点钟那个人山车海的，想走都走不动，车比动物还多。景点的门票推荐在网上提前买好，一般都有九折，还有家庭套票可以买，在冬天的淡季还有5折的票，要看运气了。不过网上是需要确定时间的，过了时间还是要去门口处理退换票。去动物园当然要带一些水果、零食之类的喂动物了，但长隆几个景区都是不让带水和食物进去的，检票之前会检查随身，不然怎么赚更多的钱呢？那肿么办呢？嘿！嘿。。帅哥！叫你呢，你拿着那么大一串香蕉就冲进去啊？老猫不发威，你当我是病老虎啊？明白了吧，我说的就是这种明目张胆，招摇过市的行为，不拦下来对不起每天拿的薪水啊。各位随身的袋子一定要够大，关键是够深，上面放些衣服，你们都懂的。。。这样你都过不去，只能回去再好好学一下周星星的《演员的自我修养》了。吃：园区里面有三个餐厅：青龙餐厅、考拉餐厅、熊猫餐厅，环境最好的，最大的当属熊猫餐厅，而且透过落地的玻璃外墙，憨态可掬的熊猫就在旁边活动，人均消费在50~80RMB，味道不错，关键是在炎炎夏日，有个环境优美，凉风习习的地方，那是多舒坦啊。动物：长隆的代表白虎，有个可爱的名字卡卡虎，还有珍惜保护动物国宝大熊猫和澳大利亚考拉，园区共拥有10只大熊猫、42只树熊（考拉）、150多只白虎，数量庞大。总体来讲，园区里面动物分成了片区，还有动物表演，要想一天逛遍，腿脚慢的，绕弯路的肯定转不完，所以重要的是算好吃饭的时间，把各个动物表演的时间安排好，这需要相当的策略：我大约估算了一下，从入口走到最后大约是1个小时，进出路上就是两个小时。从早上9点入园，晚上6点关门，总共是9个小时，对于第一次来的童鞋，把重点特色的看了就好，我推荐的时间分配和路线：自驾车野外游览1.5h(含入园检票)→天鹅湖、白虎山0.5h(运气好的话，有老虎上树和游泳看)→长颈鹿广场喂食长颈鹿0.5h→考拉园0.5h→大象喂食0.5h(不然带那么多水果进来干嘛)→熊猫园0.5h→熊猫餐厅吃饭1h(错开高峰期，减少等位时间)→大象剧场表演1h→四处闲逛一下，等待下午4点的重头戏白虎剧场1h→再顺着开篇园区地图的最右边往回走，一路有非洲动物和猴子看。不过园区的表演时间经常调整，入园的时候请注意看宣传资料。…………………………………………开屎游记+科普…………………………………………【】乘车游览区的路线：（传说中的穿越五大洲）第一站：澳洲森林。在澳洲特色的桉树林里，居住着澳大利亚国兽——大赤袋鼠（没见着哈，去打酱油了吗）；世界第二大鸟类——鸸鹋（érmiáo），又叫澳洲鸵鸟，千万别只把它当成是鸵鸟，它是恐龙时代生存至今，世界上最古老的鸟种之一，擅长奔跑，最高时速50Km/h，可以持续跑100Km，我滴乖乖，惹不起也躲不起。还有一个有意思的事情，鸸鹋是由爸爸孵化出来的（这个好像也没有看到，女汉纸看到这个肯定乐开怀了）；
长隆香江野生动物世界
还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅，澳大利亚国徽中，黑天鹅代表西澳大利亚的意思；
长隆香江野生动物世界
以及飞的最高的鸟——班头雁，因头部后方有两条水平的黑纹，又叫黑纹头雁，有迁徙的习性。据说比直升机飞的还高，可以在9000米高空翱翔。第二站：美洲丛林
长隆香江野生动物世界
穿过印第安大门，就看到美洲大地上最大的鸟类——美洲鸵。又叫鶆鷍（láiào），善于奔跑，会游泳，奇葩吧？羽毛分黑、白两种，主食草、叶、种子、根茎，很少直接饮用水。
长隆香江野生动物世界
驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，迎面走来的是驼羊，（看到没有，耳朵好长啊）。驼羊分布在南美洲的西部和南部，是南美四种骆驼形动物中最有名的一种，因皮毛具有很高的经济价值，也有南美牧民开始饲养，被誉为“安第斯山脉上走动的黄金”。
长隆香江野生动物世界
不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的“世界十大爱情鸟”之一——黑颈天鹅。说是世界上最珍贵的天鹅，只有脖子是黑的，为什么叫爱情鸟呢？因为黑径天鹅坚守“一夫一妻”。还有它是世界上唯一一种喜欢托着自己幼禽游弋的天鹅，那不是好男人的标准嘛？第三站：西亚荒漠从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的西亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，认识生活在世界上海拔最高的哺乳动物，身披雪白长毛大衣——牦牛；（这货也没有发现，难道去西藏了？）
长隆香江野生动物世界
这个扭头摆pose的就是珍稀的双峰骆驼了，双峰驼原产于亚洲中部土耳其、中国和蒙古。有双重眼睑和浓密的长睫毛，就是动物界的美女嘛，不过对于骆驼这个主要是在沙漠地区防止风沙入眼，为了防风沙，还有更厉害的，它的鼻翼还能自由关闭，神奇吧；
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
你还可以在荒漠中寻觅中国“四不像”灵兽麋鹿。第四站：南亚雨林
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
在西亚荒漠的尽头，有一个茂密的阔叶林。穿梭在茂盛的雨林之中，转弯我们就进入了神奇的亚洲象国。公象，母象，母子象们组建气势磅礴亚洲象群。亚洲象主要分布在我国的西双版纳和东南亚的一些地区，在野外最多可以活60年，是我国一级野生保护动物。亚洲象的智商很高，性情机敏，是最聪明的象种，亚洲象也是当今陆地上体型第二大的动物。提问：是公象还是母象长了长长的象牙？答案是公象。象牙也是相当金贵的物件，在全球范围内，偷猎大象的情况还比较严重，让我想起那句公益广告，“没有买卖就没有伤害”。
长隆香江野生动物世界
穿梭在亚洲飘渺独特的雨林环境，这个水洼洼里面就是马来西亚国宝“另类四不像”马来貘。等了很久，这货死都不肯露脸。因为它的鼻子像大象，眼睛像犀牛，尾巴像牛，四肢像虎。平心而论，是够丑的。不过别看长的丑，它们可是天生的游泳和潜水健将，它们的幼崽全身深褐色带有许多黄色、白色的斑点和条纹，要长到半岁以后，才能换上和妈妈一样的白马甲~第五站：欧洲山地
长隆香江野生动物世界
从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站，世界地势最低一洲的独特山地——欧洲山地。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞着欧洲独特的欧洲盘羊与岩羊。盘羊是欧洲塞浦路斯的国宝，塞浦路斯的货币和航空公司的标志就是盘羊，野外生存的盘羊仅有千余只，也是非常珍惜的动物。
长隆香江野生动物世界
可爱的黇鹿、马鹿、白唇鹿也将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。图片中的就是由黄黇(tiān)鹿的毛色基因突变而成的白黇(tiān)鹿，鹿角长的比较宽平，寿命约为12年，白色动物在大自然中是比较难生存的，因为没有大自然赋予的保护色，所以它是鹿科动物中非常珍惜的一种。
长隆香江野生动物世界
第六站：狂野地带
长隆香江野生动物世界
经过庞大的雕刻着“狂野地带”的巨石，就到了最惊险刺激的狂野地带。众多凶猛的食肉动物将在这里和大家见面。猛兽地带是亚洲森林板块的一部分，因此在景观设计上延续热带雨林和丛林的风格，高大的灌木是丛林猛兽出没的场所，陡峭的山坡和茂密的树林，弥漫着“熊出没，注意”的紧张感。必须提到的是狂野地带科学的园林设计，根据动物极限跳跃距离再加上安全范围设计的壕沟，开阔的视野丝毫没有收到影响，既不破坏园区原生的景观又可形成一定的隔离，保证自驾之旅的安全。最先经过的是熊区，来自欧洲和亚洲的棕熊和睦的生活在一起，亚洲黑熊和马来熊则生活在另一片区域。在熊区还特别放置了几辆被熊严重破坏的吉普车，营造出森林探险的气氛。
长隆香江野生动物世界
棕熊是熊族当中体型最大的一种，体重可达1600斤。棕熊不但体型大，力气也相当大，一巴掌就可以把大型的猎物打到十几米远开外。呃，我还是不要惹它了。。。
长隆香江野生动物世界
马来熊又叫太阳熊，是世界上最小的熊类，坐着的时候就像一只肥胖的小狗。1972年在我国云南南部边境山地首次发现，它同黑熊相比，动作更为敏捷凶猛，但是胆子却很小。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
白虎是由上面那个孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的照片，被萌化的“卡卡虎”，长隆野生动物园大约有两百多只，几乎占全世界白虎数量的1/2，强大吧？目前是世界最大的白虎繁育基地。第七站：南非高原
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
带着放松的心情，重量级的中国三大国宝之一——金毛羚牛马上带给你第七站的高原风貌。金毛羚牛与大熊猫、金丝猴并列为我国三大动物国宝，产于陕西秦岭，生活在海拔二千至四千米的高山森林或草甸上，每头牛的身上都长有十分厚实的金毛，也被誉为“金牛”，问题是，来到南方，还穿这么厚的袄子，会不会很热呢？
长隆香江野生动物世界
在游览车的右侧，可以看到许多头白犀牛，和步行游览区的黑犀牛比起来，白犀牛要温和的多，所以可以在一起和睦相处。白犀牛是体型最大的犀牛，分布于非洲南部和东北部。白犀牛的嗅觉和听觉非常的灵敏，但却是个近视眼，眼前7、8米的物体都看不清。有意思的，我们叫的白犀牛并不是真的白色，这个名字来源于南非语的weit，意思是宽的，指的是它的嘴很宽，被谐音为白犀牛。
长隆香江野生动物世界
和白犀牛做邻居的是大嘴先生——河马，要想看到河马上岸可真不容易，它们白天的绝大部分时间都是在水中度过的，相貌古怪的鞍嘴鹳有时就“坐”在河马的背上休息。河马主要分布在尼罗河流域，这种平均重量5000斤的庞然素食大物，一顿大约要吃90斤的新鲜饲料，相当于一个窈窕淑女啊！河马一般在早晨和傍晚上岸觅食，别看体型庞大，在陆地上河马的奔跑速度却很快，短跑的时速可达48Km/h，不要妄想调戏它哈！Array这个大家伙是这样吃饭滴。。。

长隆香江野生动物世界
而在游览车的左侧，则有大群的白尾角马、大羚羊、南非剑羚、屁股上有个白圈的水羚。剑羚头顶上两只长角就像两把利剑，它们是羚羊中最漂亮的，所以又被称为是羚羊中的“帅哥”，它们结群生活，每一个剑羚群都有一只成年公剑羚带领（时间最长不超过两年）第八站：东非草原
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
小山的旁边，陆地上跑的最快的动物——猎豹。猎豹，在古埃及，就已是名门望族，它们四肢修长，爪子像钉鞋一样，跑起来有非常好的流线型，在非洲草原上是仅次于狮子的第二大猎手。捕猎时都是速战速决，是名副其实的短跑冠军
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
百兽之王——狮子。非洲狮是草原之王，其中体型较大，头颈部有长鬃毛的是雄狮，没有长鬃毛的是雌狮。接着，地势日趋平缓起来，视野逐渐开阔，高大的棕榈树和广阔的大草原，进入了东非草原地带。东非草原是整个自驾区域地势最为平缓的区域，也是动物分布最为集中的区域。这里是乘车游览区的最后一站，也是最激动人心的一站。由于长隆野生动物世界的种群优势，很多种类的动物都是十几只以上的大种群，大群大群的长颈鹿、斑马、角马、白脸牛羚、黑斑羚、跳羚、大捻角羚、白长角羚……再加上悠然漫步的鸵鸟、非洲秃鹳、非洲冠鹤……如此众多的动物集聚生活在草原上，可以让人真实的感受到动物世界里边动物们在大草原上黑压压的一片移动狂奔的景象。
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长颈鹿美称“草原模特”，它们除了迷人的大眼睛和长长的脖子外，还有修长的美腿，走起路来即美丽又大方，长颈鹿生活在稀树草原和森林边缘地带。

这个是弯角剑羚，产于非洲东部，雌雄都有弯刀型长角。生活在干旱的平原和沙漠地带，耐渴、耐高温，可以靠植物中的水分维持机体需要。
长隆香江野生动物世界
这个就是喜闻乐见的斑马哥了，斑马身上的纹路和人的指纹一样，每只斑马的纹路都不一样，而且终身不变。
长隆香江野生动物世界
斑马型的小车车~
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

这个是黑颈鹤，属高原鹤类，国家一级保护动物。颈部及尾部披着黑色的羽毛。头顶是红色的。
长隆香江野生动物世界
这个叫大弯角羚，这是一只雌性角羚，头上是没有角的。典型的特征就是身上有横的白色细条纹。
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
这个头顶有朵花的鹤找不到名字了。------------------------------------------可爱的动物公仔-------------------------------------------





长隆香江野生动物世界
【】步行游览区的路线：（从北门到南门又到北门）
长隆香江野生动物世界
天鹅·湖
长隆香江野生动物世界
呃，我叫粑粑~【】恐龙之家：（说是好莱坞特技打造？确实还是蛮逼真滴）
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

翼龙
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

剑龙
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界


霸气的霸王龙来了。。。

再霸气的物种也都有温柔的一面，往往就是面对孩子的时候，好莱坞最喜欢用的剧情。。。
长隆香江野生动物世界




啊啊啊，我要吃掉你。。。。【】新开的热带雨林动物区：（印象最深的就是里面各种各样的MINI猴子，大约只有手掌那么大）


长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界







长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界




mini猴

长隆香江野生动物世界
白天也出来上班的？

蟒蛇，表皮都非常的华丽。




屁股后面有个心形看到没有？

长隆香江野生动物世界


长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
艳丽的鹦鹉，可惜不会说话。


长颈鹿喂食区，一只树枝15元，长颈鹿还是比较乖的，性情比较温顺。长颈鹿吃的是东非草原上常见的金合欢树的小树枝和树叶。


这就是在熊猫餐厅吃的东西了，份量还够，人多的话最好，每样都可以试试，就是周末节假的时候需要排队等，有各种各样类型的食物。看好了就在付款区付钱取票，一般是不退的，所以要提前跑去前面看看是不是自己喜欢的。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
小熊猫

鸵鸟大人

园区里面还有下朋友玩的鸡冻游戏，周末的时候一样要排队，鸡冻游戏在很多地方都有，所以还是看动物更重要。

骑行大象，也是收费项目。【】动物表演专场：（推荐白虎表演场和大象表演场）
长隆香江野生动物世界
老虎喂肉，在表演之前和之后。好像是50/次，可以挑着一块肉喂老虎，还可以在前面摆拍。


珍稀动物的珍稀表演



长隆香江野生动物世界

哈，前面没有看明白的童鞋现在看明白了吧，就是美女和野兽拔河。

一个美女拔不过，再加一个。。。

两个美女还是拔不过，又加一个胖纸。。。这只老虎叫丽刚，表演明星。
长隆香江野生动物世界



【】接下来是大象表演场，在表演场外混吃混喝的就是一会要表演的明星了。
长隆香江野生动物世界

大象可以喂食香蕉，我记得也是15元一串。
长隆香江野生动物世界

这就是那只超萌的小象了。


很顽皮很淘气的样子。。。

【】表演时间到：


摆姿势打招呼
长隆香江野生动物世界
和小朋友比赛踩气球，大象好灵活的啊，最后小朋友险胜一个气球。


和美女比拼转圈

“我”还能立起来转。。。
长隆香江野生动物世界

【】最后登场的是萌宠：考拉（为什么最后出场？因为俺睡过头啦）

考拉，又称树袋熊，是澳大利亚的国宝，也是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物。英文名Koalabear来源于古代土著文字，意思是“nodrink”。因为树袋熊从他们取食的桉树叶中获得所需的90%的水分，只在生病和干旱的时候喝水，当地人称它“克瓦勒”，意思也是“不喝水”。树袋熊并不是熊科动物，而且它们相差甚远。熊科属于食肉目，而树袋熊却属于有袋目。它每天18个小时处于睡眠状态，性情温顺，体态憨厚。

长隆香江野生动物世界
长隆现有42只考拉，据说是内地唯一一家可以看到考拉的动物园。
长隆香江野生动物世界
呃，这样睡着不会掉下来嘛？

（一）

（二）

（三）

可爱四连拍~~~

睡的头都找不到了。
长隆香江野生动物世界

正面看“我”是这么睡滴。。。
长隆香江野生动物世界
以这一家三口的萌态结束。。。“六·一”快乐！晚安

