前一天晚上到广州之后住得离动物园北门比较近。次日早上我们就从北门开始逛，事实证明路径选择正确，长隆官网推荐从南门入园先逛步行区完了再在北门坐车逛自驾区。但是我们觉得先坐车逛可以扫除入园之前的疲惫（例如我们家宝宝六点半就起啦，从酒店走过来也走了十几分钟），且可以利用行车时间充分调动起自己的兴致。此外，小火车下午5点最后一班，从南门先逛就有可能为了赶小火车的时间而行色匆匆，而且很多动物剧场的表演都是在下午，所以上午坐完小火车游览下午逛一逛看看表演很符合时间的统筹，嘻嘻。嗯，百度百科说小火车开始时间是10：00，但是实际上9:15就已经开始了，好吧因此我们晚去了一个小时，好浪费。园内自驾区不是自驾的小伙伴就坐小火车观赏，免费。步行区有电瓶车，20元一位，200元包车下面先来些自驾区的照片~~~


此乃观光小火车也~一会就有一班，很快。
























迷人的长颈鹿啊~




下面是步行区。出了自驾区就是侏罗纪公园，里面是各种恐龙模型，配合了模拟的恐龙叫声加上水汽，还是有点小恐怖。但是，小家伙居然没有害怕，我的担心是多余的~

恐龙出没请注意~

大食蚁兽





各种猴子


好多鹦鹉，也是各种，没有注意拍，就是爸爸去哪儿数鹦鹉的拍摄地。

背上有一只宝宝的猩猩妈妈~


猩猩三毛~

小家伙当日兴致比前一天好~接着到了金蛇秘境，线路是单行的，大家不用担心找不到。









各种蛇，还有蛇蛋。




有一段地面是亚克力玻璃的，下面都是蛇，小家伙好喜欢，来来回回在上面跑了很久，欢叫着“这里一个那里一个”，还要在上面躺躺……

秘境里也有水汽，小家伙看照片说是鞭炮，因为都是雾，哈哈。


爸爸去哪儿的出境蛇~

宝宝和爸爸进了蛇洞。

小家伙继续兴奋，此行最爱是金蛇秘境。

孔雀

威风的猫头鹰，宝宝这次终于见到真实的猫头鹰了。接下来是百虎园，孟加拉虎、白虎啥啥啥，各种老虎。10:00之后每逢半点和准点会有老虎爬树和跳水的表演，猛兽落水瞬间相当好玩，没拍到~白虎是动物园的镇馆之宝，我们去的时候适逢白虎剧场升级改造，没有看到白虎表演，非常可惜。






百虎园没逛完，我们赶去看花果山表演了（好像以前是微型版西游记表演），感觉一般。

下面是非洲剧场、河马表演，露天剧场里各种非洲动物。

食腐尸的秃鹫大群袭来


剧场全景

羚王弯角羚出场

看完河马剧场表演，我们在就近的飞禽餐厅吃午饭。这里都是吃面的，每碗58……



吃完饭去喂了下金鱼，鱼饵5元一小包。看这些金鱼都已经很熟练地抢食了，张那么大嘴巴。小家伙很喜欢跟小鱼互动。

下面是火烈鸟馆。

愿意坐车的小孩儿真是好小孩儿~

马园门前的巨型木马

大象园的节目，100元每人每次，当时宝宝午睡了，不然就带他去坐一坐，其实是我想玩~

张嘴等喂食的大象。

睡觉中的宝贝。下午的表演比较集中，我们去看大象剧场的演出，还蛮有意思的。

大象作揖

写字

投篮

致意

转呼啦圈


跳绳

看完大象表演，我们去了熊猫馆

然后是长颈鹿园，去喂长颈鹿咯~~~树枝15元一根，千万要抓紧，不然一下就被长颈鹿拖走了，好多小朋友还没有反应过来树枝已经不见~小家伙很兴奋，我们喂了两根。

美人长颈鹿~


去考拉广场，路过袋鼠~

某位小朋友在考拉广场开启了飞人模式，各种摸滚爬，还带领一位游客哥哥一起疯狂，那位哥哥瞬间被家长掳走~







馆内和考拉照片，50一位……

我们让小家伙在考拉广场疯了好一会终于忍不住把他揪出来……好像就下午6点多了，我们准备打道回府咯，其实也还有不少项目没玩，主要是旋转木马那些小朋友玩的地方，但是那些哪里都有不是吗。



每个馆的出口处都有商店，我们买了一个小老虎，小家伙自己选的，很爱，要亲亲，还有哄它睡觉，叫小老虎闭眼睛，可是人家哪里闭得了……下面是北门的黑天鹅湖，傍晚了，特别美。





好吧我们出园了，在公园门口把推车还了。小家伙卖个萌，好羞涩哈哈。由于宝宝还小估计无法坐很长时间，我们就没有去看长隆大马戏，但是据说非常得震撼，期待下一次跟好朋友的孩子们再次共游。

