生物岛，小洲村，大学城这些绝对能入选我大学四年的关键字。四年来，没有那些青春电影般的你侬我侬、跌宕起伏的狗血剧情，但是却结识了一帮对我来说很重要好朋友，一起吃饭堂、跑内环。那时候，想出去放放风，便自己一个人踩着那辆锈迹斑斑的凤凰单车漫无目的的到处走走看看，自由，也约等于孤单。毕业时，没有痛苦流涕、依依不舍，但后来才慢慢体会到，原来这种离别的感情是慢慢渗透的，每当回忆起美好的事情，很快乐，也隐隐约约有一些酸楚。毕业半年来没想过回大学城，虽然我家在广州，但离那里很远。最重要的是，在那个荒岛里，在那间学校的那栋宿舍楼里，已经没有属于我的那个位置。只是一次机缘巧合，陪朋友参加生物岛的公益徒步活动，便顺便走去大学城，结果那天，我们从早上九点半走到了晚上九点半，度过了曾经熟悉的日与夜。——————————————————————————————————————还是好好说话吧，不多愁善感了早上从5号线官洲地铁C出口出来，满路的出租单车与琳琅满目的农家菜饭店和烧烤场，节假日的吃饭时间生意都挺旺的。生物岛给我的感觉就是开发很完善，绿化挺不错的小岛，貌似跑马拉松的人挺多，但坐惯办公室的我俩就量力而行，用走的。（我们走完一圈的时候，人家已经跑了五圈）风景以行道树为主，拍不出“美翻了”的景，所以就上一张生物岛上一家很有小资情调的餐厅图吧，那是我们借厕所的时候发现的，蓝白的小清新色调，恰逢圣诞节，放置了了几个可爱的snowman作摆设，一种静谧的美。在生物岛午饭后，我们从连接生物岛和小洲村的便桥走去小洲村，再从新建成的小洲村到大学城便桥走去大学城的北亭，虽说是新建，大车开过的时候整座桥都在抖，心血少的我们还是快步走过去为妙。这两座桥几乎是平行的，隔水相望。在北亭又见到麦当劳、寿司店、还有当年穿着一身正装去投简历的千里马招聘会。本想着走去内环很近，就走进了华师，结果是在华师里迷路了，几乎逛完整个华师的教学区和宿舍区，沿路问问保安才找到那条直通中大和广外的路。哈哈，从这里开始我们就很熟路了。然后重点来了，只是半年的时间，大学城的变化还挺大的：从大学城地铁站D出口走回学校的路上都是摆摊卖各种衣服鞋帽公仔食物的地摊；新天地挂上了圣诞装饰，而且里面的店貌似比以前高大上了，多了家ADIDAS的专卖的；贝岗村的祠堂广场变化更大，变成了“一品天下”美食广场，以前冷冷清清几档卖水果的，现在熟食店一家挨着一家，新店来了，旧店也还在，我们还能在那里回味宝记的炒奶糊，一档阿姨卖的炸鸡翅，本来还想吃榴莲酥，但为了怀旧到底，还是留着肚子回饭堂里吃铁板饭吧。从贝岗继续走回广外，用胶带围起来的教学楼让我们突然醒觉，这天是考四六级的日子，为了错开高峰顺便看看熙熙攘攘的师弟妹大军，我俩傻傻地在校道的大理石凳上坐了好一会儿，寒风习习，蚊子超多。而这次怀旧游的最惊喜的居然是遇上了认识的直系师弟，然后打电话把认识的师妹也请了出来一起吃晚饭，我们互相了解近况，分享各自的心情，谈天说地，东聊西聊。吃完晚饭，各自散去，去图书馆奋斗，回宿舍自习，或是去又康买火锅料。大龄师姐则怀着满足的心情回家去了。——————————————————————————————————————旅行就是如此吧，有一条规划好的路线，半路杀出未知的困惑和惊喜，最后收获了一段回忆，而这“回忆”前的形容词，有无限的可能。我暂且称这次生物岛+大学城的一天徒步为怀旧游，因为它是曾经的日常，也是新近的探索。

