胖胖要出差，和上次北京一样——匆忙、紧凑；不一样的是这次我觉得只去一个广州太没意思，就这么决定去桂林转转。
国庆才过，时间刚刚好。
等待登机，据说米国已经将自拍列为精神病……
广州白云国际机场，到市区有多种交通方式，我们选择乘坐地铁3号线再转1号线抵达海友酒店。由于实际只呆一天而胖胖那天要去谈事，所以只买了一张广州地铁一日票，价格20元，从第一次刷卡时记起24小时内有效。从3号线机场南站购票至1号线长寿路站，票价8元。
百度搜陈家祠，不经意看到说附近有条海鲜烧烤一条街。考虑到第一天的抵达时间，决定去那里吃夜宵。问了几个人才找到，特意拍了“门脸”，方便有兴趣的吃货去找。人不是很多。
放眼望去，英姐大排档人气最旺，再往里一档好像叫“超记”生意也不错。
椒盐濑尿虾、葱姜炒蟹、蒜蓉粉丝扇贝、鱿鱼须、炒米线。好像没点烧烤的嘛，不管了，很饿。蟹炒的很入味，这一顿吃的还算满意。
吃饱喝足步行回酒店，附近小卖部买瓶水带回酒店，顺便喝到瓶装维他奶，上海没见过。
酒店旁边的小卖部，瓶装饮料和啤酒要当场喝完，有提供小桌椅。
Day2
好天气！
前一天晚上回酒店的时候源记还开着，坐着不少人，就决定早饭到这里来啦~
吃完早饭，我和胖胖分开，一个人行动去啦。
古祠流芳
面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。
门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。
内部都十分精致
巧遇不知哪位领导来视察，一堆人前拥后簇。
陈家祠出来，准备沿着龙津路一路步行。
海味，好想带点回去煲汤啊~~~
骑楼
又一个海味铺
天热吃冰，一个人好苦恼只能点2个球。
寻找陈添记，一不小心就走过头了……
脆脆的，以前只吃过蛇皮这么拌，鱼皮一样好吃呢~
星巴克小坐
走了一天脚有点酸，胖胖也已归队，决定提前喝茶吃晚饭，点都德（聚福楼）17:00开始提供晚餐。
菜单
菜单背面印有广州歇后语
晚上写到这里好饿啊啊啊~！~
小蛮腰
百岁鸡+小卖部啤酒=夜宵Day3早起飞桂林啦~请看《2014后国庆假期之桂林篇》

