日期:2014年9月18日-21日

其实算算这几年我也算去过不少地方了,但这却是我第一次写游记,一是因为朋友催着要,一是因为想为自己走过的足迹留下些纪念.因为本人懒,每次的旅行都是逛吃逛吃逛吃的节奏,朋友看我的发的照片都不禁感慨,你就不能照一些风景么?全是吃吃吃吃吃!个人认为,风景除了真正有特色的之外,城市都是大同小异,高楼大厦车水马龙,奔波的行人和招揽生意的门店,这些我无论走到哪个城市都没有感受到有何不同,但是美食却是有很大差距的,例如南北的豆腐脑之战,咸填粽子之战,吃芒果要不要蘸酱油,吃桃子要不要削皮等等.值得庆幸的是,我和我们家的山仔,无论吃到哪里,迄今为止还未有吃不惯的情况发生,看来真的是两只吃货,这10几年唯有吃是我俩唯一不会产生争端的话题.这次旅行的目的是和大学寝室的同学小聚,因为7月份鸭蛋远从澳门到北京来培训.又把天津的小楠召唤过来小聚了一下.当时我们约定好.9月份一起去澳门和珠海,找鸭蛋再聚一次.远在杭州的小卷儿童鞋因为生完宝宝不久,假期也用光了.北京没有来.澳门也去不成了.所以这两次都是我们三人带着男人一起.期待着明年杭州的8人聚会.人物介绍:1.我家山仔,又名某胖,胖胖,猪.我们俩共同历经高中大学直到现在.认识12年,在一起9年,结婚4年.2.鸭蛋,大学舍友,南昌人.因名字谐音,刚上大学时自我介绍便让我们以此称呼她.圆圆的脸,很可爱,典型的南方女孩.大学毕业后赴英国留学.结识她的另一半,回国后男人在香港工作,她在澳门工作,俩人在珠海买房,话说俩人也够折腾的不得不提她的老公,与红花会总舵主同名同姓,于是我们敬称为舵主.3.小楠,大学舍友,天津人.大学时舞蹈社主力,舞蹈功底扎实,人美身材也好,大学毕业后闪婚,现在已经是三个孩子的妈了,两个儿子一个女儿,和她相比我们几个简直被拉下好几条街了.她老公LY,某企业家,成功人士,比我们大但心态估计比我们还小.4.小卷儿,大学舍友,金华人.小小的个子,头发卷卷的,因此得名.很娇小的南方女孩儿.现在小孩儿已经5个多月了.老公是杭州人.当初我和山仔去杭州玩,他们两个招待的我们,当时死活不承认是男朋友,说是别人的男朋友,因为他有车所以叫他来招待我们,后来发结婚照被我戳穿,说当时在吵架,所以没有承认.具体内情不得而知.我们四人大学时翘课,逛街,挂科,谈恋爱,样样不落,甚至也曾轰轰烈烈过,在毕业那天一起起义反抗年级主任,因为她贪污我们的学杂费,被我们两个班级50多人集体围在办公室,才把属于我们的钱要回来.满满的全是回忆,曾经我们预测我会是第一个结婚生小孩儿的,鸭蛋第二,小卷儿第三,小楠第四.现在貌似全反过来了,这全得益于小楠的迅猛.废话不多说,正文开始.9月18日Day1起个大早,5点45就起床了,6点一刻出发,从首都机场附近赶到南苑机场,话说我们住在首都机场旁边,为了蹭山仔的公司免票,联航属于东航旗下,首都机场这边东航不飞广州,只好跑去南苑,经过地铁15号线转13号线转10号线,角门东站出来之后再转501路公交车,2个小时的长途跋涉之后顺利到达南苑机场,在此不得不吐槽一下北京的地铁,要不是08年奥运会,到现在估计我们也只有1号线2号线和10号线可选,就算现在建了这么多条线路,我们家也就在地铁15号线旁住,但是我们出行要不开车要不坐公交,在顺义这边住了三年多坐过15号线的次数两只手都数的过来,究其原因,归结于两个大字:换乘!因为地铁是后来建设的,所以不得不考虑周边建筑,于是便有了徒步2公里的换乘的奇葩15号线,看看人家香港和广州的地铁规划,不说了,全是眼泪,哎.

公交车到达南苑机场候机楼站,走两步就到了,南苑机场是军民合用机场,很小,之前去厦门我也是从这里走的,那时候第一次来南苑,还看到开军用敞篷吉普车的官兵,还有很多军用飞机,很震撼.

这趟航班超售10个人,最后两个座位,结柜前才把牌给我们俩,简直幸运的爆表,要知道只要再来一位旅客就要把我们俩人减下去一个,免票就是这点不好,要等后补,现在管理更加严格也要不到机组座位了,所以我们的原则就是绝对不会在节假日出行,一是避开大批游客,一是为了能够顺利来回.其实下一班很空,但是要1050起飞,考虑到我们到达广州直接转车去珠海,一整天都在路上,也不能枉费起个大早,坚持要坐0920这班.这里插播个小插曲,因为联行毕竟属于东航,员工之间比较好沟通,我一直在和那个值班经理软磨硬泡想让他提前把牌给我,当初去厦门的时候因为航班不满,提前一个多小时直接就给我牌儿了.但是这次的值班经理很谨慎,毕竟超售10个人.我就和山仔商量,要不我们出去问问,再有去广州的坐这一班的我们就直接打晕俩,咱俩就能走了,他说打晕两个不够,超售10个,怎么也得打晕一打才有保障,我说那样的话被围攻咱们只有两个人,不太划算,还是算了吧.

等待登机,因为是第一排,索性也不急,等最后再上去.因为直到最后一刻才把我俩放进去,我们过安检时刚好赶上贵宾通道没有人,让我们直接排在那里,没有排其他的长队,通过后用跑的到达登机口,却是个远机位,还以为只剩我们俩人摆渡车一直等在那里,迅速上车,却迟迟不开,又等了几分钟,原来还有两个慢性子的,因为南苑机场很小,就算是远机位,摆渡车也只摆了一下下就到了,其使用走的直线距离更近,只是不让.

免票特享矿泉水两瓶,瓶子很可爱,还有头等舱的拖鞋啊靠枕啊毛毯啊什么的,好像是从去年开始对待免票的员工待遇都很好,以前都是不闻不问的,乘务长特意询问是去开会还是培训?我俩愣了一下,我说个人旅游,她笑笑走开了,山仔说你为什么不说是去开会!这样显得是商务出行!我怒了,你又不说话,我这么诚实的孩子当然说实话了!下次你说!我又不是你们员工,我是蹭票的!这次是靠过道挨着的两个座位,旁边靠窗坐着个新疆大叔,胖胖的,光秃秃的头上扣一顶针织的小帽子,在进候机楼之前我就注意到他的头和帽子,没想到同一航班还坐在旁边.估计他也是到的比较晚才会办的第一排的位子,这里科普下,其实你们平时值机抢不到第一排的位子,都是被内部员工锁住的,有的是机组座,也就是安全员座位.有的也是帮亲友锁的.为了航班配平,有的座位提前也是不放出的.发餐时大叔还要求清真,温柔的乘乘说我们有素食,您等等,就去准备了,大叔说不用了,等到乘乘拿来时大叔只把餐盒里的面包和榨菜吃光了,没有要素食餐,起飞后我总是无意识的往窗外看,大叔也总是趴在窗口看,但是他很细心的发现我在看,就把大头挪一挪,靠在另一个窗口,把方便我看的窗口空出来,真是很贴心的大叔,虽然他普通话说不好.我一直以为联航是不配餐的,之前飞厦门就没有,只有小食,而且我在网上查询时间段的时候看到联行的备注也都是无餐,我以为因为他们主打廉价机票,所以在这方面节省,但是这次往返都有餐食.味道不多做评论.但确实有.可能因为我上次飞的时间段不配餐.飞机延误40分钟才起飞,因为空中管制,因为军用机场管制,各种管制,这里再给大家科普下,在航班延误的时候一定要放平心态,有很多时候都不是航空公司的意愿,他们和旅客一样希望正点起飞,结束任务早点回家.但他们也是受空管管制,空管在多数情况下是因为天气原因管控,造成流控,但这也都是为了全部旅客的安全着想,有的人会说我这边天气很好啊,大太阳万里晴空,为什么不让我们起飞,但你不知道航路上的天气情况啊,有时你这边晴空万里,航路中间有一段或者目的地雷雨,就不能贸然起飞.不然飞到天上被雷劈下来就开心了?作为一名民航工作者的家属,在这里科普知识只是为了让大家理解,民航工作人员也是为人民服务的,看到那些旅客打砸机场,殴打一线地勤人员甚至还有的旅客和空乘动手,真的是很无奈,人家空乘只是个小姑娘,也有爹疼有娘爱的,大老爷们说动手就动手,也不亏心?到达广州已经接近1点了,我俩分别上了个厕所解决了下三急,休整一下直接到服务台买好去珠海的大巴票,92一人,表示好贵.大概20分钟一班,没等几分钟大巴就位,上车随便坐,悲剧的是车上有个目测1岁多的小孩,我们就预感不妙,果然一路就听家长在那儿不停地哄,要不就要抱.要不就莫名其妙的哭,过会又笑.小孩子的世界我们永远理解不了.我们俩现在都有小孩儿恐惧症,迟迟不肯要孩子就是觉得负担太重,最少有三年我们都要被它束缚住手脚,虽然我不喜欢,但毕竟自己生的肯定不一样.所以现在能拖就拖.而且我建议,小孩子除非到6岁以上,开始拥有深刻记忆的时候再带出去旅行,增加她的认知,尤其是女孩子,多走走确实开阔眼界,不然年纪再小一些去哪里都是负担,玩也玩不好,精力全部放在孩子身上了,索性不要带.经过三个小时左右的颠簸,到达珠海拱北汽车站,渴的不行,跑到KFC里面要个套餐等鸭蛋童鞋前来接见.北京已经冷的要穿长袖长裤,到这里却热的你想脱光.鸭蛋赶过来满头大汗,她本来就是个爱出汗的孩纸,带着我们到拱北地下认路,因为第二天我们要自己到这边过关去澳门,她晚上上夜班,我们住在她家.小楠他们也是第二天从香港过去.因为出租车排大队,就谈了个黑车到她家,华发新城.这个小区环境相当不错.他们家是249栋,属于六期,总共250栋.可想而知这个小区的规模.

鸭蛋的家晚上到他家隔壁的新建的商场,华发商都去吃晚饭,刚好那里有HM和优衣库什么的可以逛逛.北京夏装都已经下架了.全上的秋装.想着为之后的台湾行买几件夏装.鸭蛋带我们去喜点吃的晚餐.

鸭蛋和我

鸭蛋同学

清炒菜心

冻奶茶

烧鹅

牛肉肠

菠萝油

黑椒牛仔骨

牛杂面

黑椒牛仔骨


俺家山仔回到鸭蛋家她洗漱完就把钥匙给我们留下去澳门上班了,鸭蛋在澳门航空就职,每天这样往返澳门和拱北,我们在大巴上看到对面的澳门,山仔说好近啊,我感觉我走几步就到了,我说你可以游过去,他说那算了.其实他是旱鸭子,问鸭蛋第二天我们要怎么过关,坐船么?她说用走的.走过去就有赌场的大巴了,我说不是隔着海么?不坐船么?她说是连着的,走过去就好啦.事实证明我的担心是多余的,真的是用走的.鸭蛋走了之后我俩又去华发商都转了转,想给山仔买衣服.逛到10点人家关门赶人了.最后还是我自己买了一件,任务没完成.哎.晚上回去山仔像个惯偷一样熟门熟路的拿钥匙开门,哈哈.


晚上和小楠约好第二天去赌场找他们,因为我忘记了开国际漫游,过去就没信号了.鸭蛋嘱咐他们要定在金沙城中心的假日酒店,而不是金沙,这是两家赌场.和小楠LG电话确认好后才放心.9月19日Day2第二天早上收拾妥当联系小楠,他们买的9点的船票.马上开船了,我俩也准备好叫出租车过来接.因为天气太热,换好小短裙,穿着鸭蛋的人字拖就出发了.到达拱北地下换了些澳币.直接出关再入关.

好多人,据说这里每天都是这么多人往返.人流量很大.

我们已经排在前面啦!

出关之后的通道,一直走一直走.再入关,入关之前山仔犯二,他说我们已经过了海关了,怎么又一道?不会又回去了吧?我说你四不四傻(东北口音念)?刚才是出关!现在是入关啊!他不信,非要跑到外面去看有没有指示牌,我说你看这么多人,没事儿天天过海关玩儿啊?大家脑子都有问题不成?他有时蠢的我想揍人!

坐上金沙城中心的免费大巴,山仔拍照各种不配合.澳门就是这点好.各大赌场之间的免费穿梭大巴.交通方面几乎不用花钱,两年前上次我们就是蹭威尼斯人的大巴去的大三巴.

车上的风景

到达金沙城中心,一路看着路牌找到假日酒店,刚好看到小楠两口子在前台Check-in,顺利会师成功.
金沙城中心
金沙城中心的梦工厂专区,好多动画片,但是不知道正中间为啥是个财神公公.可能身处赌场吧.处处要讲究风水.中间那个喷泉偶尔会喷起来很高.能够到房顶.
金沙城中心
我们俩也来一张询问工作人员如何到达新马路附近,被告知对面的新濠天地地下有大巴.11点有一班.我们四个寻着路牌边走边问,找到新濠天地.因为边走边拍,错过了11点那班,等到11点半才有第二班,因为这不是热门路线,赌场也知道你是为了去大三巴,所以车次很少.其他车次都是5分钟左右一班.我们到的时候刚好走了一辆车,只有另外两个女孩子在等.我们也只好等啊等啊等,班车来了,居然只是个小小的中巴,果然和赌场往返的豪华大巴差距很大.幸亏我们到得早,后面又满满的拍了大概50多人.这个小小的中巴根本乘不下,要不是等了这半小时恐怕又要多等两班.

过马路也不忘自拍

好声音的海报,23号有专场演唱会,可惜看不到咯~

沿途经过观光塔

离下车地点很近的新葡京下车后开导航,高德导航之前下好澳门地图,打开GPS用走的就很近了.中间路过一个圣母牌坊,分别咔嚓两张

小楠坐的直挺挺的,她说就当在拍婚纱照,哈哈.

我也坐直点

途中一家小店.西湾安记.我们却总读成西安湾记.没办法,西安留下的印象太深刻.因为我俩没吃早饭,实在扛不住了,先祭下五脏庙.

刘氏夫妇,话说我们俩也是刘氏夫妇啊,姓刘的为毛这么多.
西湾安记
刘总的鸡排面,据说没吃饱
西湾安记
澳门有明的猪扒包,很多小店里都能吃到
西湾安记
我的鳗鱼炒饭
西湾安记
小楠的墨鱼汁海鲜面

很香的猪扒包
西湾安记
山仔的猪排饭,那个酱汁,说不上来到底是番茄酱还是什么酱,很腻,总体来说还是我点餐最成功,鳗鱼炒饭和猪扒包都是我点的,哈哈吃饱了再走一小段就是大三巴牌坊了.于是我们各种犯二脑抽自拍.

狗铺肉果然是自拍神器

小楠的围巾派上大用场


我是修女

围巾飘呀飘

艾玛逆风啊

风向还是不对

两只修女时隔两年再来大三巴,感觉游客没有那么多,也可能两年前是圣诞节前后,所以人很多.

大三巴拍完照,实在是懒得走拦了辆出租车到妈祖阁,右舵的车感觉很不适应啊.

妈祖阁香火很旺

此时的鸭蛋童鞋补眠完毕,赶到妈祖阁和我们会和

百年夫妻数前的一对儿

我们俩也来一个

很多夫妻许下的愿望,祝愿他们都能实现~

很喜欢这种寺院的装饰,因为里面香火太重.山仔不愿意进去,我们就在外面等他们三位如厕完毕,就去搭公车去威尼斯人了.暴晒的天气分分钟能把人晒晕,但是有阴凉的地方就会好很多,进到赌场里面冷气又很足,冻得打哆嗦.真是两个世界.

金碧辉煌的威尼斯人

天幕广场,刚好看到一辆小船划过来,我们本来想坐船来着,走着走着就想着去吃,把这事儿完全忘干净了.

自拍下
澳门威尼斯人度假村酒店
小合影,可惜舵主在上班,晚上才能从香港赶回珠海,小楠他们又不去珠海,本来想六人合影的愿望泡汤了,只好期待明年再聚.
澳门威尼斯人度假村酒店
418寝室三只美女
澳门威尼斯人度假村酒店
我假装要把他踹下去!
澳门威尼斯人度假村酒店
实在走不动了,到美食广场点了个酸辣粉和猪耳朵垫垫肚子.

终于在鸭蛋的带领下找到了安德鲁,记得12年我和山仔来找鸭蛋,她就带我们来吃这家,三个人点了一打,吃不完打包带走,在大三巴的时候还有人问是在哪里买的.据鸭蛋讲述安德鲁和玛德烈原本是夫妻俩,经营同一家店,但是后来离婚了,于是就分家了.不管人家家庭纷争,蛋挞好吃是真的.
安德鲁饼店(挞沙街店)
虽然蛋挞好吃,但是他家冻奶茶真心不好喝,不够浓.
安德鲁饼店(挞沙街店)
刚出炉的热乎乎的蛋挞
安德鲁饼店(挞沙街店)
开吃!

玩累了,从威尼斯人走回金沙城中心,都是连通着的,又回到梦工厂,合张影吧.

小楠他们住的假日酒店房间,1500一晚还是蛮贵的

三个女人爬窗是想做什么?休息够了就出发去赌了一把,刘老板出手阔绰,本来100元玩大转盘赢到巅峰时有1010,结果又全输进去了,随便玩了玩别的1K就不见了.澳门的赌场严格要求20岁以上才可进入,最早是18岁,从哪年开始改为20岁.记得当初我们第一次来鸭蛋说她和朋友每次来逛街从赌场穿过都会被查证件,每次被查不会感到麻烦反而好开心,然后我们俩就被要求出示证件了,开心的不得了,当时工作人员对山仔说先生你可以进去了,他站在一旁等我俩,工作人员回头看他还在那里又重复一遍先生你可以进去了.笑得我,后来一直拿这个嘲笑他,谁让他20多岁长了张40岁的脸呢,不过他自己说等到他60岁的时候就赚到了,到时候看着还像40多岁的,哈哈哈.这次又是查我们三位女士的,可是小楠LG自己非要把证件递过去,工作人员也就装样子看了下还给他,山仔还是照例在一旁等.赌场内可以看到很多人出手阔绰,一万一个的筹码一把一把的扔进去,有个男的披着一条红毯子自己坐在一个台前玩,还有一个女的穿一件红衣服,右手边有个大大的"赢"字.真是纸醉金迷的地方,不适合我等P民.因为赌场内不让拍照所以没有任何照片可以提供~听说如果你偷偷拍会被监控拍到,紧接着就有打手过来像拎小鸡一样把你拎起来丢出去了.

赌的心灰意冷,去找点吃食儿.

一起吃顿晚餐,赌场内没有什么特色小店,而且贵的要死.

葡式鸡,红色的那个好像是番茄牛腩一类的,不记得了,香辣牛肚.两位刘氏还点了个小啤酒喝一杯.

还有炒花甲,黑椒牛肉,那个素的好像是干煸豆角饭后天南海北的聊,差不多9点我们就散了,各自回去了,鸭蛋还是要上夜班,这还全是因为我之前和她约定的日期和最终确定的日期完全错开了,我当初规划的时候本想20-23,结果变成了19-21,提前了两天,她特意和同事换班,换了连续两天上通宵.今天她补眠完毕出来之前她同事都夸她真是中国好朋友,我说这才是真·友情啊,哈哈.于是鸭蛋赶回公司上班,小楠和她LG直接回酒店,我和山仔坐大巴到关口过关,把澳币换回来再打车回到鸭蛋家,舵主已经回来了,开了瓶黑啤俩人又喝了起来.

我也忍不住尝了一口,很香

两年未见舵主依然那么帅气整理整理就各自去休息了,其实也都12点多了才睡.毕竟两年未见,也聊了不少.舵主是广州人,问及广州行程他反倒还没我清楚,真是枉费这个户籍了,听我简单描述了下广州的行程他说等做好攻略发他一份,我真是无语...9月20日Day3原计划是一早起来就走的,结果一觉就睡到9点.没办法,出来玩各种暴走各种晚睡,实在是体力不支.睡到自然醒,鸭蛋被关在入户花园进不来,舵主在里面反锁了,给我发微信我当时在卫生间,囧~硬是把舵主给吵起来去开的门.

睡眼惺忪的四只合个影

舵主到楼下买回来的早餐,牛腩粉配猪红和牛杂,好吃的不得了吃完早餐已经将近10点了.舵主送我们到拱北地下的大巴站,买好10点45分开车到中山大酒店的大巴票,70元,比来的时候便宜多的,省去了机场到市中心的那一段.中国大酒店旁边就是越秀公园站地铁站,搭地铁再转1号线到长寿路,便离预定的酒店不远了.
银记肠粉店
长寿路出来顺着宝华路走,看到银记肠粉,隐约记得羊城美食黑宝书上有这家,果断进去吃.
银记肠粉店
状元艇仔粥,艇仔就是鱼片.上面还配的油条.卖相很不错.7元

有很多鱼片

把相机放在桌子上,发现屏幕上的图案很漂亮,果断咔嚓一张.
银记肠粉店
牛肉肠和鲜虾肠套餐.15元

把我的粥全喝了预定的7天上下九店,自助大床房267,房间条件真的是很一般,我们出来玩一直秉承着有个地方睡就可以了,不在乎条件,但是住过五星级的酒店之后有了对比,以前觉得还能接受的快捷酒店慢慢的开始有点接受无能了,看来以后又要多花钱了.到酒店check-in之后稍作休整,已经三点了,出发走去南面的沙面公园,很近,顺着7天出来的那条路一直走,过个天桥就到了.提前在百度地图把地图查询好打印出来,连地图都不用买了.

很安静的沙面公园,以前是英法殖民地

一个微单还假装单反

最开始看攻略时觉得沙面这个名字像是个面馆,很特别.

五羊甜筒,估计是广州的特产,没见过.荔枝口味的,也没吃过,买个尝尝.一起买的还有一瓶矿泉水,问老板娘多少钱,她说了一遍粤语,我没听懂,我说啊?她又说一遍粤语,我还是没听懂,我说啊?她才用普通话重复了一遍,她说经常有普通话不好的本地人,习惯了说粤语,实在不好意思.我给她钱她还跟我说谢谢.我习惯性的说谢谢.其实我觉得卖东西就应该说谢谢,毕竟人家光顾你的店,可是不知什么时候却反了过来,我们买东西的付了钱,还要说谢谢.

吃的好开心,哈哈哈.

路遇7-11,想着会不会像香港一样有咖喱鱼蛋卖,果然一进门就瞄到,果断买了10个.

山仔自创用签子穿起来,吃起来更方便.

环境非常好的沙面公园,适合午后带一本书,到这里安静地读

顺着河边走,想找个地方打车去石室圣心大教堂,一直走啊走啊走,走了好远才见到路口,却是车水马龙没有一辆肯停下来,等了好久一辆车拉着乘客估计也是来沙面转转的,停在了面前.于是迅速上车去教堂.
石室圣心大教堂
闻名遐迩的石室圣心大教堂,比青岛的天主教堂看起来更大更震撼.
石室圣心大教堂
教堂内部,我是最后一个进去的,我叫山仔进来他非不听,于是人家关门把我关在了里面,只能从侧面的门出去,我的Gopro在黑暗的环境拍照不给力.拍不出教堂里面的美.
石室圣心大教堂
这是山仔用相机站在门口拍的,很漂亮对不对我在里面流连了很久才依依不舍的出来,当时工作人员也都不理我了,寥寥无几的人各忙各的,侧门也被拴起来了,我只好自己开门出去.
石室圣心大教堂
傍晚没有那么闷热,很舒服的温度,我俩在教堂门口前坐了会.
石室圣心大教堂
飞机飞过教堂上方

走着去吃饭,途径解放大桥,好像每个邻海的城市都会有个解放大桥,例如天津,青岛好像也有?

在桥上拍的傍晚的景色

惠食佳滨江道店,只是提前一天做攻略时看到一个姑娘来这里吃饭,觉得很不错,后来才知道我唯一看过的舌尖上的中国第二期里面的一集那个黄鳝啫啫煲就是他家的,果断点一份!
惠食佳(滨江店)
等位等了一个多小时
惠食佳(滨江店)
终于轮到我们了,这是铁观音,广州这边吃个饭都要茶位费,倒不贵,6元每人.有点类似于服务费的感觉.
惠食佳(滨江店)
我们坐的位子是对面那个蓝衣服女子的对面,环境很不错,有个小孩儿总在我们旁边水池旁跳来跳去的,他爷爷在一边干着急,又追不上他
惠食佳(滨江店)
这叫什么葱姜乱笼隔夜鸡,不贵,19
惠食佳(滨江店)
黄鳝啫啫煲,这个上菜的不像电视上是跑过来的,差评!
惠食佳(滨江店)
上菜的把盖子掀开之后,服务员会帮忙搅拌.感觉肉还没完全熟,为了保证新鲜,据说这个煲真正在火上的时间很短,吃起来肉很弹牙,酱汁味道很不错.79元
惠食佳(滨江店)
豉油皇鹅肠,很好吃.59元
惠食佳(滨江店)
蟹黄豆腐,当时看攻略那姑娘说这个可以点半份,真是业界良心,但是整份129.半份79

叼着鳝鱼尾巴像不像蛇信子?

真正的蟹黄,真正的蟹腿肉.我坚信贵有贵的道理.
惠食佳(滨江店)
腊味煲仔饭,也是半份.39元
惠食佳(滨江店)
服务员帮忙搅啊搅.

吃饱了路边溜达溜达看看解放大桥夜景,会变色的.从惠食佳出来不用走多远就有公交车到小蛮腰.我记得是127路,127路A也到,只是站多几个而已,相当于慢车.本来还想去中山大学的,但是一天下来比较累.而且等为耽误了很多时间,就不去了,行程随意些,免得像赶过场一样.可以下次再来.

晚上8点多的公交车,都没什么人.山仔前一秒钟还在装文艺.

下一秒就变2B
广州塔(小蛮腰)
炫彩小蛮腰,其实这个角度是最好的,能够看到小蛮腰的真实形态,后来我们跑到塔底下去照,都看不出小细腰了.
广州塔(小蛮腰)
蓝色的.
广州塔(小蛮腰)
紫色的心~在塔底我们俩还迷路了,找地铁站绕着塔转了一圈半才找到,见识到了高峰期的地铁,此时已经接近10点.据说10点准时熄灯,我们特意提前走怕人多,但是此刻买票排队都排了10多分钟.回到上下九,拿出羊城美食黑宝书,顺着宝华路找到顺记冰室点了推荐的芒果雪糕,因为太热了,需要吃个冰降温,山仔点了西瓜椰汁刨冰伴雪糕,也很好吃.
顺记冰室

练就的新本领,脑门贴硬币

还有脑门贴地铁票

吃冰吃的好爽
南信牛奶甜品专家
溜溜达达顺着第十甫路走,找到南信甜品专家.果断进去点了个双皮奶.
南信牛奶甜品专家
味道超级浓厚,很浓郁的奶香,吃多了会腻.已经选好了第二天早茶后的甜品,准备明天再来.9月21日Day4今天下午的航班就要打道回府啦,趁机在上下九再多吃点.

早餐在陶陶居解决,昨天在南信之前就见到它,但是已经关门了.
陶陶居酒家
拿了六笼,果然吃货!这里都是拼桌吃饭,我们对面是老两口,我在拍照之前对面的爷爷站起来帮我调换了下位置,说这样拍好看.好有趣的爷爷,哈哈,
陶陶居酒家
奶黄包我的最爱,臭美下
陶陶居酒家
刚臭美完就悲剧了,流了一胳膊,只好赶紧要个纸巾,这里不得不赞一下,广州这边的饭店都是不提供纸巾的,需要单收费,这样无形中减少许多浪费,也很环保.

还有一桶猪杂粥,最后才上.

整个大堂都很明亮,头顶的镜子抬头可以看得很清楚
陶陶居酒家
猪杂粥里面的猪肝很嫩,很好吃.

又到南信点了个杂果椰汁仙草伴雪糕

百年老字号,莲香楼买些手信带回去.回酒店收拾东西就准备做地铁去机场了,发现镜头盖不见了,我俩又背着包走到南信和陶陶居寻找未果.只好放弃,山仔说虽然多走了路,但是这下可以死心了.免得回去总想着也许回去找就能找到呢.回到家收拾时才发现被我放在随身的小包里面了,真是郁闷.地铁一路坐到机场才8元.我们要做的1点50的航班延误,4点才起飞,也导致了这班的人都改签到了下一班3点多的,反倒准点先起飞了.

七天送的牛奶没有喝.过安检前山仔全喝了,还自嘲成王宝强了,于是他又多了个名字叫刘宝强

托刘宝强朋友的福,混了个头等舱坐坐.

白白广州~原来写游记这么费时费力,终于赶在12点前赶完了这篇,也算交差了,今天十一,我们伟大的祖国母亲生日,也不知有多少人还堵在路上.在此祝大家长假愉快.另外今天也是我家Linda5岁生日.祝我大儿子生日快乐~!今年也没给他做个蛋糕啥的,只有些零食,玩具还是旧的,凑活着吧,5岁了也是大汪了!出去给我长点儿脸,别老打架!






