有人说，时光很长很长，长得头发不知何时才变发白，长得活泼的小人儿不知何时才走不动，长得想象不到有一天自己驻足在公园，看着树叶飘落。。。有人说，时光很短很短，站在熟悉的街上想起孩童时，走在曾经熟悉的校园里像昨天才来过，驻足在公园看到自己玩捉迷藏的脚印。。。我说，请看下面你们发现不到的广州----也许错过了这些照片，往后无法追寻这样的广州。。。

鱼珠横街--在去长洲的路上，鱼珠码头附近，有这样一些破旧的建筑，这里不是村落，但是却朴素有味道。。。

一户小人家，炊烟袅袅~~~房顶上架着小风车~~~

这是小学课文上我们熟悉的牵牛花~~~

20多年来，这里没有改变。。。

这条小街道当年很繁荣，是一个小市集。。。

屋子外边的小花，小狗，小人，构成了和谐~~~

旁边的房子倒塌了，种了花草，成了人们休憩的场所。

蚂蜂的网友橙子，和我一起逛这里。

鱼珠直街，当年的繁华，现在的破落

可爱的果子，好像可以吃哦





这里位于广州市黄埔区鱼珠街道。南临珠江，对岸是长洲岛，有著名的黄埔军校，我希望这里有更多的人知道。这片区早在7、8年前已经规划改造，直到今天已经残缺地剩下一些破旧建筑，也许，明天就不存在了。走出这里，广州还是高楼大厦，现代化大都市。只是值得广州人回忆的地方已经越来越少，希望，这样一个淳朴的地方，可以让广州人永远都记住，因为这里的一草一木都曾经陪伴着我们成长！

