
连日的雨水总算停歇，太阳也露出了笑脸，雨后的广州格外清爽，正是郊游的好天气，这里介绍你一个好去处。

番禺沙湾古镇，该镇始建于南宋，据说有800多年历史，是一个历史悠久的岭南文化古镇，有中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇等荣誉称号。

古镇街区内有明清时期“上住下铺”特色的商铺26间，街区整洁有序，配套设施完善，古色古香风味。

走进沙湾古镇区“石阶石巷”的古村落格局保存完好，保留了大量明、清、民国时期的古建筑，典型岭南建筑古祠堂。

青砖大屋，像西关大屋的趟木门。

木构小楼，楼前飘廊，还有凭栏遥望的文艺青年。

童年记忆的石板路，丛深街巷。

祖辈用蚌壳堆砌的墙，凹凸的墙体很有文艺古风。

清代时期的文物，漂亮的玻璃窗花。

街头艺术涂鸦，摩托车仔泡妞。喂喂，摩托仔D话信唔过嘎，你信佢D话猪乸都会上树啦.

街边童趣，顽皮的小屁孩。哈哈，乜都唔怕，就系怕有人抖萝柚......

古老的艺术，漂亮的窗花，使你流连忘返。

你走累了，也可以选择坐上旅游电瓶车，继续上路。

沙湾何氏家族的始祖祠堂，是番禺地区现存年代最久远、布局最严谨、规模最宏大、造工最精巧，至今保存最完好的粤中宗祠的经典之作，为沙湾古镇的标志性建筑。

金匾牌坊，功名利禄。

仪门顶部是一迥龙灰塑，东面的龙头回首西顾，西面的龙尾上翘东弯，形态生动，打破两边对称的俗套，为古建筑中稀见之。

充分彰显了沙湾古镇的风采和浓郁的历史文化底蕴。

“留耕堂”沙湾宗祠文化展览馆、何炳林院士纪念馆、广东音乐纪念馆（三稔厅）等，一一展现沙湾瑰丽的祠堂文化、宗族文化、建筑文化、农耕文化等民间文艺。

从这些文物可以清晰辨析古镇发展的历史脉络。

恢宏轩敞的建筑布局、结构和典雅宏丽的装饰，展现了高超的古建筑艺术。

古镇的街巷错落纵横，宗祠古屋点缀其间，檐缘梁枋巧饰雕琢，砖雕、石雕、木雕、灰雕。壁画异彩纷呈，深深地体现这“文化之乡”的深厚艺术魅力。

以花岗岩石砌筑，石门额上的砖雕。

精美的花式和窗棂，十分古朴雅致。

童趣雕塑，闹新年放花炮，

“清水井”位于沙湾商贸中心、安宁中街西南端，是沙湾地标式的构筑物。

不管周围的环境变化有多大，即使是“少小离家老大还”的老沙湾人只要站在这个地方，就能对东南西北各方的情况一目了然。

古镇旅游比较人性化，让你体验吃、住、玩、乐一条龙的旅游服务。安宁西街4幢标志性仿古建筑大茶楼、轩轮德、冠南楼、金龙楼和青萝会馆，成为沙湾特色茶楼食肆。

还有家庭旅馆、特色手信一条街、休闲酒吧街齐齐亮相。

古镇的石板深巷处，有各样的小旅馆，使你远离喧嚣尘世，感觉私奔、隐藏的刺激。

在历史文化街区，听着悠扬的广东音乐，饮茶论道，体验着古人怡情的生活方式，品尝沙湾独有的特色小吃，感受现代文明与传统文化的激烈撞击，别有一番滋味。

这里的美食也不错，传统的菜色如鸡丝酿芽菜、沙湾别茨鹅、豉椒碌鹅、狗仔粥、牛奶宴等也极具吸引力。

当然，你也可以在街上甜品档来一碗沙湾姜撞奶，其美味享誉省港澳。喂喂，老板娘，快点。。。。。

温馨提示：景区免门票，自驾线路广州—东新高速—沙湾/大良/宝墨园/S362出口—往G325市良路方向留意指示牌，祝各位玩得愉快！

