难得有两天休息，跟在广州工作的冰激凌商量好一起去黄埔古巷走走。自己上网找了一下路线，加上标标师兄有力的指引，很快地，和妹妹很快到达了琶洲地铁站，亲们，记住在c出口就有公交直达黄埔古巷的哦O(∩_∩)O~

九点半到达琶洲地铁站，没想到冰淇淋和她男友豪哥说他们还在地铁里，半个钟之后才到。我和妹妹很无聊在地铁里等待他们的到来，然后我们很捞的拍起照来。


然后，来来往往的路人就像看动物一样看着我们，丢脸(⊙o⊙)啊！十点钟左右，两个小情侣来了，好了，出发！我跟标标师兄说今天我做导游带队，师兄说，你走丢了没关系，问题是别把别人也弄丢了……琶洲地铁c出口就有公交站，坐229、双层巴士、旅游3线都可以直达黄埔古巷。到达目的地，天气不是一般的热吖，因为嫌麻烦一路上都没有打伞，反正决定出来变成黑妹的了。因为是星期六，所以人还是蛮多的，炙热的天气阻挡不了人们的热情，(*^__^*)嘻嘻……

在这条小巷走进去就是景点了，两边有很多凉茶类的药草卖，还有很多东西吃，最多的就是姜撞奶了，但是没吃到正宗的，太多家小店，不知哪家是正宗的，随便找了个店试试。

我们在凤浦牌坊进去，往右边走就是梁氏宗祠了。其他的建筑。



帮妹妹拍张靓照先

为了能够圆满完成我的导游工作，呆呆傻傻地花了5块钱买了一张地图，其实里面都是有路标的，咕~~(╯﹏╰)b

跟着地图我们慢慢地观览一个个景点，

这条街好宁静，好像电视里面的某个场景。大爱。

冰激淋饰演古典美女，O(∩_∩)O~

这是黄埔直街。

很喜欢这种古老有韵味的东西。

唯一一家的明信片就在去黄埔古港遗址的路上啦，小小间的，并不起眼，在往回走的路上才发现它的，对明信片不感兴趣，反而觉得店里的小玩意好好玩！




一路上很认真地看地图，嘿嘿

看地图里的哥德堡号雕塑以为很大很壮观，没想到原来它就藏在洗手间旁边的角落里，郁闷，原来哥德堡还没长大咕~~(╯﹏╰)b

码头对面的遗址


大概逛到了两点半，本来还打算去玉帝庙看看，但是大伙都觉得很累，而且……不是非一般的热，猛流汗，当减肥吧。刚好标标师兄打电话说请喝下午茶，那就返途啦。呵呵，依依不舍望多眼再离开吧

五点半，和师兄喝完下午茶，吹完水，5个人分三条路线回家咯，(*^__^*)嘻嘻……，回佛山~\(≧▽≦)/~啦啦啦，一天旅程结束，导游工作圆满完成！


