Bestwishesforawonderfulnewyear!!!!!!春节前后，整个广州都变得五彩斑斓，砂糖带着相机去把广府的春节记录下来了。【年三十，逛花街】逛花街，是南方的传统，通常在春节前年27或28开始，喜欢热闹，喜欢花草，喜欢杀价的你，一定不能错过。今年的花市年27开锣咯，广州各区都有，每个花市都人头涌涌。砂糖为了躲避人群，特意下午先去逛了越秀东湖花市，不然到了晚上，挤得连拿相机的机会都没有了每区花市街口都各自搭建特色牌坊，东湖今年是青花瓷

年轻人、中年人、老年人都各自忙活着

花市，实际是一个园艺展销会，每年都有新品种，不过今年的品种稍少，很多花也因天气原因，早早就开了，可惜可惜吖

这是一个非常宽松的街道，到了晚上，插针的位置都米有呢～～

金桔，寓意多金多吉…………老板，我要那盆

桃花，不买也逛上一两圈，今年的人际关系会很好哦

银柳，寓意“有银又有楼”，因为粤语中的“柳”与“楼”同音

菊花，红的、黄的、紫的、蓝色、白的、粉的、橙的……人均选择，3块一束

风车，每年年头必须买一个来转运哦

富贵竹，金字塔形状的，无论从物理还是美学角度上研究，都是一流

微缩盆栽桃花，有土栽种，年后可以继续养，环保

这一片的红，砂糖也不知道它的名堂，总之就是红红火火的意思

雏菊的海洋，5块一盆

清香缭绕的水仙，开得好张扬

一座座的金黄，五代同堂，其间还隐藏着招财猫

【年初一，去花城广场，看广州最大的年桔】花城广场是亚运后来广州必到的景点，春节期间，这里除了人多外，花也特别多，可见市政府花了不少金钱来力证“美在花城”这个朵广州的CBD，就是用“高度”来说明的，砂糖置身其中，太渺小了～～


花城广场

摩天大楼之间的这片绿化带，无疑给这极速的都市生活带了那么一点点安慰和幸福

花城绿道，霎眼间，好像学校的橡胶跑道哦





远处米黄色的建筑是农业银行，好古典哦

如此灿烂的，不是桃花，是樱花，这地方叫“樱花岛”

coffeeshop关门了，砂糖也留影一章以证曾到此地

传说中本年度广州最大的年吉树，目测应该有4层楼高哦

充满未来感的广州图书馆，砂糖也要找时间到里面去充充电

很多棱角的广州大剧院，灰色为主，个人觉得不够国家大剧院耀眼




【年初二，游走在沙面与石室之间】沙面今天终于没有人拍婚纱照了，但到处都是一家大小，所以砂糖拍照时，都得蹲点蹲上5分钟左右，才能拿到一个没那么多人的背景。从地铁1号线黄沙站出来后过天桥，从右手边开始兜圈逛起。
沙面
基督教堂，今天是周一，关门了

白天鹅装修已有一年时间了，不能进内，就在外墙留恋一番吧

典藏馆也闭馆了

欧式建筑，崇洋媚外的砂糖很稀饭



沙面

几扇绿色的木窗，怀旧感十足

窗色与砂糖超配

依旧是砂糖孤独的背影

沙面


人满为患的星*克

你叫什么名字吖？小家伙

沙面
芭莎的沙面店，新娘妆1000一次，也够贵的了，人家化的是品牌，不是效果

台湾银行的侧面

台湾银行的奠基石

天主教堂，开了

仿佛回到了仰光，那教堂随处可见的城市

今天的阳光很温暖，配着暖色系的建筑物，显然很幸福

累了，在一家未营业的酒吧门口坐了下来，很别致，可惜人家要做活动，不到10分钟就被赶走了


逛完沙面，就打车直奔石室。我有个习惯，就是每年春节必到石室走一次，在同样的位置，以同样的角度给自己拍一章照片，看着自己慢慢变化～～～
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

教堂内的水晶吊灯非常精致

超喜欢坐在教堂的后排座位，仰着头，懒庸地欣赏那无与伦比的天花。阳光透过那彩色玻璃，犹如看见圣光一般

朋友，若你到广州来，石室你一定要来，因为这不是一个景点，而是一件艺术品




【初三，停休，做作业】领导，下年不要再安排我作业喇，我要一个自由的春节！【初四，云台花园赏郁金】今天的太阳也够大的了，人们的着装也很怪异，有人穿羽绒，有人穿背心。公园仿佛不用钱一样，哪里都是人头，砂糖好不容易才照了几张，但完全无损郁金香在砂糖心中的地位，它们就是一群快乐的仙子，给人活力和幸福。云台花园入门即见耀眼的荷兰风车，和砂糖的衣服颜色绝配

郁金花海中矗立了数幅巨型油画

几天后，这片郁金就会凋谢，多可惜啊～～～
云台花园

遇见miffy,砂糖倍儿兴奋

二期的生态园里，木栈道，图腾，花盆也笑了

远看对岸的树木，颜色层次好精彩

罗马柱，是拍婚纱照的热门背景，砂糖也来浪漫一番

既然到处都是人，那我也坚决来个，哪里都有砂糖



【初五，继续加班】【初六，英伦敞蓬巴士游】昨晚新闻报道，自8号开始去坐观光巴士的人络绎不绝，看场面人都围着公交站场绕了一大圈，实在恐怖。今天是假期的最后一天，提起精神出发吧，即使上不了车，拍两张照片应该还是OK的吧。首先奉上两张候车的场景，今天算人不多了，上层坐满人就不可以上了，下层如果你不介意站位的话，可以不排队，直接上


巴士的颜色跟公司的“沃”一样，，咱们是不是也可考虑在这款巴士上投放一下广告呢？

砂糖为了与巴士合照，等了20分钟，3趟车，因为每趟车一到站又马上出发了

砂糖也希望下次可以上车游一转

拍完巴士，随即过了斑马线，沿着滨江海堤一直走到中大码头。远眺海印桥，比起在二沙看时，又是另一番味道

天气明显比前几天差了，就是风大。小蛮腰和珠江新城的摩天大楼群，在薄雾中若隐若现

江的对面便是二沙，那扬帆模样的建筑便是星海音乐厅

一线江景的住宅区，估计都6万/平以上了

当风筝遇上风，即使快乐的痛，仍能乘着狂风，天空中爱得英勇……


滨江绿道，一处盛放的勒杜鹃


江边风很大，砂糖每次都坐得东歪西倒的，这个pose摆了好久呢

游艇会看见几个老人家在捞鱼，需要的是定力和耐心

到中大码头了，每次经过都没有留影，这次终于有张goodtake了

逛完了，坐巴士肥家，广州仿佛一夜之间变成了秋季，漫天的飞花，满地的落叶。到了家楼下，忍不住偷拍了几张邻居的照片，这片区便是有名的东山国民时代别墅群

7天的新春长假终于完结咯，砂糖也满身灰尘了，该洗洗澡了。期待与广州的下一个约会

