从来没去过广州，想去看看“大都市”是什么样子的，便在网上淘了攻略马上出发，在广州一共待了4天，行程满满，却花费低廉，自认为非常满意，供大家分享。前期准备：提前订好往来火车票和旅馆。我是从厦门到广州的。行程如下：头天晚上5:20火车，从厦门---广州东，硬座131元。第二天早上大概7点左右到广州，睡一晚就到，时间上非常合适。在火车上认识两个刚从厦门旅游完回广州的学生，在他们的指点帮助下，我迅速登上广州地铁，开始广州之旅。提示：广州1号线地铁的起/终点站就是“广州东”站，所以下了火车，可以立马在一旁的自助机上购买地铁票，非常方便。车站内部还有地铁线路图，可以参考。不过建议大家还是向我这样先打印一份彩色地图，随身携带更方便。

第一天旅游线路：光孝寺+陈家祠+旅社+沙面+上下九步行街，沿着1号线旅行。刚下火车我并不是直接去旅店，因为时间还早且行李不多，而且线路原因，我就先坐地铁1号线到西门口站下车，从B出口出地铁站。出来后问路人得知光孝寺就在前面不远处，我就先在路边找了家饭店吃早餐，当然点了最出名的鸳鸯肠粉和皮蛋瘦肉粥，可惜我不习惯吃肠粉，早饭有点不太喜欢。吃完饭继续往前走大概5分钟，就来到光孝寺。虽然时间还早，不过还是有很多人来拜佛，我还看到了传说中的菩提树呢！感觉广州人还是很信佛的，特别是做生意的。

从光孝寺出来，在路边的7-eleven便利店购买了一张“羊城通”，这个卡可以刷公交和地铁，押金20元，可以退还的。不过这个卡的好买却难退，因为必须到专门的店里去退，而那种店又不常见。买完卡就回去继续乘地铁1号线到陈家祠，建议原路返回，因为我当时听信路人说陈家祠离光孝寺很近，走几步就到了，结果多走了几步找不到地铁反而更麻烦。地铁1号线坐到陈家祠站下，一出来就是陈家祠大院，花了5元钱买门票（学生价，同时后来才知道每个月都有一天免费参观），陈家祠里面东西都搬空了，能看的主要是墙上的雕花什么的，跟着别人的导游听了几句，然后参观了祠堂里面的商店--刺绣、泥人、木雕等，就出来了。从陈家祠出来差不多11点了，肚子也饿了，打算回旅馆休息。

继续坐地铁1号线到芳村站，我订的是广州江畔国际青旅，67.5元，女生四人间。从地铁站出来按照旅馆的指示一直朝芳村码头走，大概十几分钟，一路的不是很繁华，感觉比较偏，路上吃了一碗5元牛杂，后来感觉不太干净就没吃了。不过青旅很不错，很多外国人，卫浴设施也很好，就是被子薄有点冷而且门的隔音效果不好。因为太累，洗漱完毕就躺在床上睡了2个小时。下午2点左右从旅馆出发，到店门口的芳村码头坐轮渡到对面的沙面。沙面是英美殖民地，建筑风格比较欧化，很多人在那里拍婚纱照。因为我在厦门读书，看过鼓浪屿，所以对比之下，觉得沙面也不是很好看，所以个人收获不大。逛完沙面就来到附近的上下九步行街。也是一路问一路走，腿都快断了，很多人说就在前面，不远，结果我发现我再也不相信“不远了”。上下九步行街是上九步行街和下九步行街的统称。是一个大型平民购物街，很多网络上推荐的好吃地方都在这里，什么“银记肠粉、林林牛杂、陶陶居、莲香楼等”，这条街上很多卖衣服的，大胆的砍价，非常的便宜。逛完街我觉得很累，一时找不到吃的，就随便找了个店吃煲仔饭，结果刚吃完走两步就发现了“银记”，可惜肚子很饱，心里非常懊悔，又不想错过，结果只好再点了一碗艇仔粥，非常非常的好吃，粥熬成融状，入口即化，强烈推荐！

上下九非常值得逛，至少买点便宜但质量也不错的衣服，吃一些好吃又不贵的东西O(∩_∩)O~逛完上下九天色已黑，我就乘地铁1号线回到旅社。第一天花费：70元（羊城通）+12.5元（早餐肠粉和粥）+5元（光孝寺门票）+5元（陈家祠门票）+67.5（青旅）+5元（牛杂）+70（逛街买衣服）+15（煲仔饭）+7元（艇仔粥）=259元第二天：换青旅+黄埔军校+红砖厂+中山大学+珠江夜景由于旅游地点变动，所以我也换了一家青旅。早上9点多起来，乘地铁1号线到“东山口”站下，这次选的青旅叫“古粤东山国际青旅”，地方非常的小，四人间简直还没有我在前一家的一半大！而且隔音效果非常差，旁边就是马路，一晚上的人车声，真是要抓狂，卫浴设施也非常不好，不建议入住。但男主人是画家，店铺一楼还是打扮的非常有情调的。。。。费用也稍微便宜一点，50元，也是四人间。弄好行李我就出门在附近找了家店吃早饭，蟹籽云吞面，9元钱，我吃的不是很习惯，唉。。。然后乘坐地铁1号线到“杨箕站”转5号线到“鱼珠站”，出了地铁，搭上431公交车（1元车费）到鱼珠码头，乘坐轮渡到黄埔码头站。一路奔波啊。。。黄埔军校可以看的就是一幢孙中山曾经住过的别墅及里面的展览，还有黄埔军校旧址。参观历史名胜一定要听人工讲解，否则等于没来。蹭别人的导游跟着听，然后在黄埔军校的饭店吃了一个快餐。。。回去的时候更惨，等了很久都没有船，好不容易来了一艘，千万不要马上就上，问清楚才知道这船是来的船，在黄埔码头停了还要开忘下一站。等到从下一站回来后才能上。结果我就在寒风中等了很久才回来。去黄埔军校的代价有点大啊。。。如果不是很喜欢历史，还是不要去了。。。

从黄埔军校乘轮渡、公交车、地铁原路返回，继续坐来时的5号线地铁到“员村站”，出来后走问问路人，走十几分钟就到了“红砖厂”，它是将原来的厂房进行改造，变成了文艺村，很多画展、咖啡厅之类的。感觉非常不一样，不是鼓浪屿的小资而是文艺感，所以我个人觉得很值得去。。是来广州后第一个让我觉得值得的地方。在去红砖厂的小路上买了街边的千层饼小吃，2元钱就很多，好好吃。。。从红砖厂回来，继续坐5号线地铁到“珠江新城”站，转3号线到“客村站”，再转8号线到“中大”站，参观中山大学。逛任何一个地方都不能错过它的大学，可惜去的时候有点晚了，天很快就黑了。没能好好欣赏中大的美景。它给我的感觉很多绿地，像公园似的，而且很多红色屋瓦的房子，一小栋一小栋的别墅似的，有种历史悠久感，比起厦大的绿瓦红墙蓝天，她更多一份伤感和怀旧。

在中大餐厅吃过晚饭（外面游客都收20%），沿着校园走到北门，出校就是珠江了，放眼望去就看到传说中的“小蛮腰”和“西塔”了。。珠江夜色果然名不虚传！沿江边朝小蛮腰散步走去，路灯昏暗，有点吓人，担心会不会发生抢劫事件，一路提心吊胆（好吧，我承认我想的有点多。。），可惜小蛮腰看着近，实在是远，走到腿软都没走到，所以只好问警察附近地铁在哪里，想回青旅休息。结果，又是一路好走，才发现了地铁。中大的离地铁总是那么远~~~~(>_<)~~~~第二天花费：50（青旅费）+9元（早餐）+3元（去黄埔的车船票）+12元（午饭）+2元（千层饼）+11元（中大晚饭）+13元（路边瓷器购买）=100元第三天行程：南方人才市场+广州宜家+石室圣心大教堂+北京路早饭也是在青旅附近吃的，一家看起来老字号而且生意不错的店，点了萝卜糕和xx粥，还碰上了碗里的小虫子，唉。。。早上醒来，想想来广州还是要看看他的工作环境条件怎么样，于是就去了南方人才市场，乘1号线地铁坐到“体育西路”站，从A出口出来，走200米左右就是了。每天都有招聘会，很多人站在外面看有哪些公司招聘，很热闹。不过进去要收10元门票，坑。。。我也去试了一下，呵呵。从南方人才市场返回地铁站，继续乘1号线坐到终点广州东站，然后从F出口出站，走10分钟左右就到了宜家。我此次来广州最大的目标就是逛宜家。不过真的好大，逛累了中午在宜家吃了一顿午餐，饮料可以无限续杯，还不错哦。。。而且家居都非常漂亮好看，人也超级多。。从宜家出来大概2点多了，我继续坐地铁1号线往回走，正在思考要不要再去中大逛逛，想了想那个路途就退缩了，干脆做到“公园前”站，转地铁2号线到“海珠广场”站，寻找传说中的“石室圣心大教堂”，一路走了好远好远，不断问路人。但是沿途的风景却震撼了我，让我感受到了“广州整个城市都在做生意”的感觉，这里是很大的批发市场，售卖一些圣诞装饰和春联、红包等东西，每个人都拉着一个行李，装满了各种货物，车水马龙，好不热闹。走了很久，终于到了石室圣心大教堂，天啊！真的第一眼让我吸了一口气，那种宏伟壮观，那种心灵震撼是我写不出来的，实在是太漂亮太肃穆了！正好遇到教堂开放，进去后被四周的彩绘玻璃，被基督装扮所深深吸引，很多游客咔嚓拍照，但不会有人高声讲话，每个人在这里都是安静的，虔诚的。推荐大家一定要来，亲眼感受。中途和座位前面的大叔讨论了基督教，他真是个虔诚的信徒啊。。。。收获不少。

从教堂出来，我还忍不住走几步回个头，望一眼那高大雄伟的建筑，真的舍不得离开啊。。。。然后又原路返回，坐地铁2号线回到“公园前”站，逛逛北京路。北京路比起上下九少了一些市俗气，看起来更娴静一些，也更短一点。买了点莲香楼的鸡仔饼带回去给朋友尝尝（后来才知道，鸡仔饼里面都是肥肉，甜肥肉，我个人超级不喜欢。。。再也不买了。。）逛完北京路就坐1号线地铁回青旅了。第三天花费：12.5元（早餐）+30元（午餐）+10（南方人才市场门票）+63元（鸡仔饼）+18元（晚餐）+50元（青旅）=183.5元第四天：逛青旅附近的菜市场+珠江新城（广州大剧院、广州博物馆、西塔）+离开广州早上起来参观了一下所住青旅，男主人是画家将一楼布置的很漂亮，参观完后逛了一下青旅附近的一个展览，里面是某个摄影师在全世界拍的教堂的照片。所以，挑旅馆时也要挑附近有看点的，有时间也能顺便逛逛啊。。。看完之后，就来到附近的菜市场，看看广州人平常的生活，和修鞋师傅聊聊天，很愉快。接近中午就回到旅社将东西打包好，便离开了。乘地铁1号线到终点站“广州东站”，将东西寄存后（10元一个行李，不分大小，所以大家尽量将行李放在一个袋子里哦），出来找了个快餐店吃了饭，盘算着还有一个下午怎么消耗，想起有人推荐一定要去珠江新城才能感受到广州的现代化发达，便乘坐地铁1号线到体育西路，转3号线到珠江新城站。从B1出口出来，一抬头，发现周围全是高高的写字楼，那气势把我硬是给震了一下，忍不住像小女生一样在内心尖叫。附近都是一些著名的大建筑，如广州政务服务中心、广州大剧院、西塔、四季大酒店等。当时广州大剧院正在上映《猫》的中文版，最后一场，可惜我要走了。剧院没票不准进入参观，可惜咯。小蛮腰与我隔江相望，与前天夜晚所见之景不同，白天的它显得有点苍白。。。又近广东博物馆参观了一下，免费的哦，很多字画展览、瓷器展览，给我印象最深刻的还是动植物、矿物展览，特别是恐龙骨骼模型。如果有时间的话，还是值得一去的。。。逛完广东博物馆，来到四季大酒店，它跟西塔是连在一起的，看到很多西装革履的成功人士结伴而出，再回头看看我自己的T恤牛仔，不仅感叹都是人咋区别这么大呢！还被保安提醒不准拍照，气死我了！逛完珠江新城，我对自己说，一定好好努力，以后也在这样的大楼里办公！不过说归说，也不过玩笑话而已。。。

逛完已经5点多了，晚上7点多的火车，所以原路回到广州东站，在快餐店里吃完饭，坐着翻看了拍的照片，等到时间到就乘上火车回到厦门。别了，我的广州！回去的火车票便宜一点103元。第四天花费：6元（早餐）+5元（菜市场水果）+21元（午饭）+26元（晚饭）+20元（存行李费用）=78元所有费用总计：259+100+183.5+78+103+131（来回火车票）=850（约等于）元PS：旅游地推荐：红砖厂+石室圣心大教堂+中山大学+珠江新城+珠江夜景旅行注意事项：推荐购买羊城通，前15次坐公交是不打折的，坐地铁有95折，第16次开始公交、地铁都是6折，现在地铁刚推出一种日票，分一日和三日票，好像分别是20元和50元。（谢谢luoxm2007的补充）。广州地铁很方便，有了羊城通卡就不用每次去自助机买票，而是直接在通道口刷卡，方便又便宜。至于抵押金20元，我到现在还没有去退了，只能等哪次有机会再退了。。。广州美食很多，不过看个人习惯不习惯了。。。谨以此文，献给我的广州之旅，也作为大家旅行的参考。。。^_^

