开篇先看看小女美图哈。天气非常好，适合拍照秋高气爽的背景音乐用了广州本土歌手东山少爷的《月光光照地堂》，虽然我不是广东人，但小时候家里经常看广东卫视，所以对这首歌也很熟悉，挺有感觉。广州风味就应该配广州本土歌曲，感觉挺合适。
广州岭南印象园，门票60元，各大网站最高票价48元（有其他优惠抵扣还更划算哦）。地铁四号线直达，大学城南B出口走十几分钟就到了，很方便，是周末的好去处。不管您是北方南方人，本地外地人，我觉得都可以到此处感受一下当地的风情文化，还有各种小吃，非常有意思哦。
有几点建议需要讲一下：一网上订票非常方便且便宜；二出行前一定要记得带点干粮，里面的东西很贵，且份量少，（本人不是吃货所以没有在里面消费一元钱吃饭，很抱歉没有拍到小吃的图片）三手机，相机，单反，双反要充好电，备好内存，可以拍的东西很多；四听到广播想看表演的，要尽快到达现场的位置坐下，要不然半个小时站着看也有点累哦，因为之前已经走了好些路程了。完毕！直接去片吧，不啰嗦了
此篇游记图片太多，怎么筛选都还是有这么多精美的图片，舍不得删呀~每一张都有它的特点的意义。
客官，要去哪？
电车要不要试下？
不错风景
小女免贵姓梁一下子就找到本姓了。
哈哈
园内小路
累的呀
园外大马路
傻呼呼的
后面就是四号线地铁大学城南站B出口
地铁口走到景点大概10分钟，当然你跑步的话估计5分钟可以了
认字的就按标示牌走吧，不认字的问问人也能找到方向
看到这个牌就快到了哟
景点门前
下面补充一点景点知识：
广州岭南印象园简介：岭南印象园位于广州大学城（小谷围岛）南部，原练溪村的区域内，总占面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、餐饮、购物，体验岭南乡土情和岭南民俗文化的旅游景区。
演出还可以，看了几个表演呢，48元也值了
您需要知道的“广州岭南印象园”：
典型的岭南传统风格建筑群落，复原岭南民间繁荣生活场景！
突出原生的岭南文化和乡土景观，充分展现了岭南传统文化的精华！
门市价真的60大洋哦，~48元还可以接受~
亲眼看到亲身体会到广东非物质文化遗产的魅力！
除了建筑特色和人文景观外，传统小吃应有尽有！
这个濑粉还行吧，街边小档档卖三元一份，这应该不止。
这小时候应该有见过吧？一声巨响，嘣！香喷喷
艇仔粥是广州比较出名的哦15元一份，我是不会吃的，贵呀，对我来说性价比不高，因为姐不是吃货。
打鱼咯
好多这样的祠堂，大同小异
丰收季节
今天天气好晴朗，处处好风光，好风光
现在农村也很少这种门了
28叔
原来以前就这样印报纸的啊
上了年纪了
卖报的小女孩啦啦啦，我是卖报的小行家...
报告领导，今天任务已完全，卖了300份报纸！
我心中的伟大领袖毛爷爷，应该是全中国人民都爱的他，因为我们每天需要他
人民公社
大石责死蟹
卖大包
老广烧碳
人民公社爱人民
很想知道那些老照片的主人现在是否已经很老了
古老的照相机
虽然是新建的，但仍然保留着古香古色
左边那个女的眼神好鬼异，要放大照片才能看得到
这样的建筑我蛮喜欢
古老的影楼
这么会打广告
可以挡雨吗？是纸的吗?
好多都是餐饮商业还是比较浓，但哪个景点没有购物?
人民为人民币服务
挂这几排灯笼的目的是前面有个餐饮
大良蹦砂，好吃么？
三只小Y
专门捕鱼
哈哈
要进站了哦
来一场说走就走的旅行
这个是在电影院里的，顺序给弄乱了。有没有点鬼的感觉？
给您寄了名信片，您收到了么？
有木有
古老的电影院
重点在:颠倒
3分5分的电影。。。现在，30元50元。。。多少倍？
投影机么？
这个确实是这样的，照片没有倒过来。这是左右倒
上下倒
左右倒，床是在左侧墙上的
这个“灯笼”不错，工程不少吧
今天没有电影看。看别人的有些去到那有电影看的，但都是一些古老的电影
这风景还可以

市场看菜咯
粮票
烤Y好形象
告诉你是真的信么？
小时候经常穿的“解放鞋”
为人民服务
看起来确实有点小时候的感觉、、
太阳天空照
这里没进去，听其他游客说就一个园子。
路过此地
一帘幽梦
从70年代走到了80-90年代
CALL机你用过么？
时间就金钱！
然后就是吃的，小孩玩的
三个和尚挑水喝
胡芦娃
给我算一卦，看何时发大财呗
左边的门好真。
上午卖报纸，下午买凉粉
凉粉凉粉，卖凉粉咯
卖完凉粉还得去载客赚钱好累
霍氏祖宗，据说是郭晶晶公公的家族
霍氏家族
以下的照片一个人也不认识。
旁边有个电影院
休息一会行吗？
准备去理个发过大年
好便宜哟
一下子到澳门
又到香港
坐电车啦
这个是尿盆子吧？其实是很小的，我放大拍了我感觉这些小玩意好可爱
哈哈，很小的餐车。。。
做得好形象
想吃不？
这个师傅可利害了
1分钟不用，剪一个10元
像么？
两点半左右，广播就通知大家去岭南剧场看戏了，要早一点去哦，要不然没位置坐，站着看半小时有点累呢
姑娘长得可真美
看到没？人山人海
最精彩是这个了：真棒！
含情默默有木有？
大力士
看完后出来再逛一下差不多就要回家了
登塔了，一路上迷语不断
塔顶风光
谜语答案，你猜中几个？
妹妹，吃饭了
好逼真的
这口井好像。
现在农村也好少人住这样的房子的，虽然不算很古老，但还是蛮有感觉。
以前家有三宝就很有钱了缝纫机、自行车、手表，80后的亲问问你爹妈看是不是？
我家里真的有一台。但生锈没就得问老妈子才知道。
要回家咯
在门口对面的餐饮，这个桌子有点意思
北回归线么？
回眸一笑，吓你一跳
同程旅游网在景区里摆了个档，现场扫描二维码下载它的软件，就送礼物一份。姐要了张名信片，感觉还行。
又是一次非常开心的旅途，非常值哦。

