“一川蕉林绿，十里荷花香，千池鱼跳跃，万顷碧波流”是万顷沙的浓郁的亚热带水乡风情。这里包括湿地、蓝天、白云、碧海、沙田、小桥、流水。去过万顷沙的游人都不禁赞叹：“这是南中国最具岭南风味和江南水乡风情的滨海风貌。”
下面楼主向大家介绍下百万葵园、十九涌渔人码头、南沙湿地及南沙水鸟世界，这些景点都差不多在一起，交通方式在文章的最后附上。
大家好，我是百万葵园的“迷你麦兜小猪”，欢迎大家来调戏我
大家好！我是松鼠谷的小松鼠，等我吃饱了再聊哈{为了给它拍张特写，楼主陪它玩了好久，当然还要自掏干粮给它，不然它才不会合作呢是不是很可爱}
我们接着聊，大家来猜猜我为什么爬这么高下面来做下我们主题公园的介绍吧！当然我们这里有松鼠乐园▪小猪逗趣苑▪白鸽广场▪七彩花田▪动漫港▪香格里拉▪向日葵基地▪神秘玫瑰园▪薰衣草基地……不说了，各中乐趣大家自己来体会吧，上图，请看，这里老少皆宜
其实我嘴里的小蕃茄是小朋友给我的，为了躲避下面那家伙和我抢，我只好爬到树上了，可是它还是死追着我……（后来两小家伙抢着抢着不见了）
这座藏在花丛间的城堡是“花之恋酒店”，后面再为大家介绍
这淘气的小家伙，有蕃茄就忘了我，看我怎么收拾你
你们俩慢慢抢，我们接着吃
看戏咯，看戏咯，瞧它俩争成啥样
有吃的么，来点吧，瞧那旁边俩小家伙，就恨自己吃太胖了，挤不出去
我们这有大把吃的，争啥争
百万葵园游玩准备【装备】背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、垃圾袋、相机、电池等。【食品】自备少量干粮：饼干、糖、水果，饮用水；景区内有配套的餐厅，不过价格稍贵，旺季时人也比较多，园内很多地方有桌子，建议还是自带一些食物或便当。【药品】风油精、跌打药、止血贴等。Tips对花粉过敏的朋友请自备口罩。
我是勤劳的小蜜蜂、小蜜蜂，嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
这花是在去十九涌的路边拍的
狼尾草丛中的瑞典小屋
五彩缤纷的花田❀
各种味道的冰激凌，薰衣草味的，巧克力味的，哈密瓜味的……5元/50g，好贵
四季彩虹花田
“花之恋酒店”是知名景区“百万葵园”斥资十亿元建成，世界上唯一坐落在百万鲜花从中的五星级酒店。围绕着国内首创的环球鲜花主题，酒店浪漫别致，由11座风格迥异，荟萃东西方元素的时尚建筑群构成。花之恋酒店融合迪拜、拉斯维加斯、澳洲、法国、日本、新加坡、韩国等时尚、浪漫元素二设计得城堡式建筑。每一层都有一个不同的主题鲜花专属房间，包括葵花猫动漫房、薰衣草花房、樱花房、玫瑰花房等。床品是面料350支纱，香奈儿、迪奥、爱马仕、兰蔻、卡地亚等世界顶级香水在酒店大堂可以免费享用。
薰衣草花房
葵花猫动漫房
彩虹火车，等了半个钟才能坐到
❀花之恋●飘香音乐廊❀喷着水雾，音乐在花间响起，很浪漫有没有，说的是下面两位美女，不是我这单身汉
说了那么多，楼主我露下脸吧算了，脸还是不露了
百万葵园拥有来自世界各地的奇花异草，四季绽放，无论何时都有看点。当然，如果您是想看特定种类的花，可参考以下的花期时间。向日葵：全年，地点：葵花区薰衣草：全年，地点：薰衣草园波斯菊：全年，地点：七彩花田千日红：全年，地点：香格里拉醉蝶花：全年，地点：七彩动漫村牵牛花：全年，地点：风情荷兰岛玫瑰花：1—4月，地点：玫瑰园狼尾草：1—5月，地点：七彩动漫村油菜花：2—3月，地点：随定樱花：2—3月，地点：樱花廊茶花：2—5月，地点：茶花园荷花：6—8月，地点：紫气印荷塘
戏水池
动漫城里面的各种动漫人物产品，我家小狸看到好多小伙伴，瞧开心成啥样了
下面来介绍下南沙水鸟世界生态园吧。楼主是徒步前往十九涌的，途中经过南沙水鸟世界生态园和湿地公园，将近走了4公里。
水鸟世界生态园位于广州南沙区万顷沙镇十七与十八涌之间，毗邻羊城新八景之一的广州南沙湿地游览区，占地面积25万平方米，集水鸟繁育、科普、观赏和游览于一体的新型主题生态园。被誉为“鸟类天堂”地球之肾的南沙，景区分为雨林岛、花树岛、棕榈岛、迷宫岛、金银岛、千鹤洲六个小岛，并以放养形式饲养国家一、二级保护动物48种，多达数千只，东方白鹳、古巴火烈鸟、西非冠鹤、疣鼻天鹅、鹦鹉、孔雀、鸳鸯、白鹈鹕、斑头雁、红腹锦鸡、非洲鸵鸟等在此无忧无虑地繁衍生息，与此同时，与游客更近距离地相处，让游人有如走进了自然生态丛林，无屏障地接触大自然般感觉。更多信息请登录水鸟世界生态园网站查询：http://www.nanshabirdpark.com/
下来是南沙湿地的介绍
南沙湿地公园约200公顷的游览核心区，种植有成片的10多个品种的红树林、芦苇，吸引各种鸟类在这方乐土繁衍生息，形成珠江三角州难得一见的鸟类天堂。当然湿地内也不只这一种候鸟，每年冬季，成千上万的丝光掠鸟从北方飞来越冬，大约有24种，上万只鸟类在此栖息觅食，其中包括非常珍稀的黑面琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等野鸭成群、苍鹭伫立。湿地为吸引多品种和多数量的飞鸟在公园内觅食、栖息、繁衍，以种植红树林维护生态，以种植芦苇形成一个上千亩的芦苇荡，以大面积种植观赏性荷花，形成壮观的荷景，以开挖约25公里的迂回曲折小河，形成曲水迷宫。里面可以骑自行车，坐游船游览，可享受“曲水芦苇荡，鸟息红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠”的境意。春：探鸟巢树花夏：赏荷叶田田秋：看红树苇影冬：观掠水候鸟
这是在南沙湿地旁是路边拍的，不知道是不是柿子树，有很多种在路旁
每当广州将有强冷空气抵达前的2~3天，就是观鸟最佳时节。北方有“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归”的景象，南国广州却截然相反，呈现“秋风起兮绿盎然，草木青翠兮大雁来”的情景。今年九月就听说候鸟已经归来了，楼主没有去到湿地里面，只是在去十九涌的路边远远的看，图片上的距离很远，看不清，还好我带了望远镜镜头，下面这张是用手机+镜头拍的，太远，只能拍成这样了
下面这张是网友们拍的湿地景色
南沙十九涌水产贸易市场以集海鲜之大全著称，这里盛产海鲈鱼、海鳗、虾蟹，而马头鱼、笋壳鱼、鲍鱼等品种也颇受欢迎。这个农贸市场的海鲜都是渔民们一大早从海里打捞上船，然后再带到市场上售卖。【午餐自理】一排排的海鲜档口，琳琅满目、任君挑选、丰俭由人，当你挑选海鲜之后，就有当地渔民帮顾客提到停靠海边的自家渔船上或餐馆里加工（加工要收钱），一般是清蒸或炒，不添加其它调味料，蒸熟之后只是沾酱油葱花，但这样能最大程度保持海鲜的鲜味。喜欢海鲜的吃货可以去品尝下哦！
情侣蟹很有意思，有的大钳长在左边，有的长在右边，但其实它们都是公的，只是商家为了更好地把“情侣蟹”卖出去。雌雄区别比较简单，有大钳的是公的，母的没有大钳。下面的是观赏鲨和小龟仔
各种贝类
各种蕉，听说火龙蕉很贵，不是一般人吃得起呀
各种鱼产干货
濑尿虾，楼主第一次吃的时候没见到原来它长得这般丑味道不错的
象牙蚌长得实在不好看，就是不知味道美不美味
龙虾
大妈们收获颇丰呀
南沙十九涌水产贸易市场以集海鲜之大全著称，这里盛产海鲈鱼、海鳗、虾蟹，而马头鱼、笋壳鱼、鲍鱼等品种也颇受欢迎。这个农贸市场的海鲜都是渔民们一大早从海里打捞上船，然后再带到市场上售卖。【午餐自理】一排排的海鲜档口，琳琅满目、任君挑选、丰俭由人，当你挑选海鲜之后，就有当地渔民帮顾客提到停靠海边的自家渔船上或餐馆里加工，一般是清蒸或炒，不添加其它调味料，蒸熟之后只是沾酱油葱花，但这样能最大程度保持海鲜的鲜味。
黄昏时分归来的渔船
建设中的十九涌商品街
百万葵园、南沙水鸟世界生态园、南沙湿地、南沙十九涌（渔人码头）分布图下面为大家细说下交通吧
点击图片，再点击查看原图，可以查看大图
下面主要介绍的是到百万葵园的，其它景点就接着开就是了(十九涌停车好像免费，不过星期六日可能没位置)自驾线路:华南快速（5分钟）——南沙港快速——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）深圳、东莞——百万葵园广深高速——虎门大桥——广州市区方向——南沙港快速（南沙区方向）——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）中山、珠海——百万葵园京珠高速——三角镇——番中公路——洪奇沥大桥——第一个交通杆右转——万顷沙新垦镇——百万葵园（新垦15涌）佛山、南海、江门、肇庆、三水、台山、开平、阳江、茂名——百万葵园广佛高速——环城高速——南沙港快速（南沙港方向）——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）顺德——百万葵园顺德（镇政府）——深圳方向——南沙港快速（南沙港方向）——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）阳江、开平——百万葵园广佛高速——环城高速——南沙港快速（南沙港方向）——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）番禺——百万葵园1、迎宾路——金山大道——南沙港快速（南沙港方向）——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）2、迎宾路——清河东路——南沙港快速（南沙港方向）——沥心沙出口（第一和第二个红绿灯左转）——百万葵园（新垦15涌）以上内容来自网上公交线路：（目前能最快直达的公交线路）乘坐地铁坐到4号线蕉门地铁站再转公交南沙23路（星期六、日开约30分/班）或南沙2路（车站比较多，班次多，但耗时长）到百万葵园下
23路有到南沙湿地及十九涌
想去玩的可以收藏本文哦好的“顶”一下回帖是美德
11路有到南沙湿地及十九涌，可以百万葵园站换乘
下面是其它旅行地点的图片，更多精彩游记发布中，敬请期待…

