早就和妞爸约定要自助带小妞长途旅行一回，8月3日在小妞钢琴考级之后，一家人终于上路了。8月4日早，火车到达广州东站，乘坐地铁3号线，到达市桥，在预订的山水时尚酒店放下行李，立即坐地铁3号线到达汉溪长隆，然后坐景区接泊车到达长隆野生动物园。

接下来当然是动物们登场啦




















动物园虽然炎热，小妞依然非常兴奋。




下午5：30分，今天的重头戏大马戏开场了，演出精彩纷呈，扣人心弦，演员经常在观众席里与大家互动。












8月5日，一早就赴珠海，在九洲港码头坐1：20的船到外伶仃岛。这个行程是我在网上订的包三人往返船票，一夜住宿，总共才516元。


一上岛，一家人就被岛上旖丽的风光迷住了。


住在沙滩边的海天驿站，游泳可方便了。





经过昨天一天的劳累，今天的行程可真是轻松啊，连老公都夸我安排得好！



夜晚是伶仃岛最热闹的时候，人们骑着脚踏车，吃着烧烤，唱着卡啦OK，吹着海风，好不愜意。







8月6日，睡到自然醒，到岛上四处转转，因为天热，没去爬山，继续在海边游泳。





8月7日，今早的重头戏当然是广州的早茶啰。这家早茶店叫点心皇子，据说很有名，晚了还要等位。












真是太好吃了，食物不仅好吃，而且精致，小妞已经立志要做广州人了。上下九美食篇：此次广州之行的重头戏就是吃，于是决定住在上下九附近，放下行李，小妞就来到上下九，拿出美食地图按图索骥起来。

银记肠粉

虾球粥





南信姜撞奶




金牌猪手面

牛三星面

鲜虾云吞面


竹丝鸡

秘制排骨饭


顺记椰子冰淇淋

牛肉饭

葡式蛋挞

艇仔粥

南信双皮奶当然这不是一天的吃食，在随后几天都有吃到，有的还吃了两次以上，就先列上来了。上下九人文篇：上下九除了美食，就是步行街和周边辐射数公里的批发市场，东西非常便宜，甚至T恤低至3元一件，当然街景也不错。












8月8日，一早，一家人就坐公交到了孙中山纪念堂，这个建筑屋顶很高，很大气，竟没有一根柱子，可惜建筑师英年早逝，35岁就过世了，好在他留下了这么伟大的作品，也不枉此生了。




去的时候，里面正在排演话剧，发张剧照。

接下来到了越秀公园，离中山堂很近，走路大约10分钟。天气虽热，但五羊石雕是来广州必看的。


下午第一站打的去了妞想去的星海音乐学院老校区，路过了十九路军阵亡将士纪念碑。

星海音乐学院已搬到大学城了，老校区显得很萧条，据说现在只有成教部在这儿了，妞有些失望，和她理想中的大学有较大差距。



坐公交到了陈家祠，这是广式园林的精华，在我看来一点也不输给苏式园林，甚至比后者更为精致、大气，里面现已设为民间工艺品博物馆。



书画作品

金属雕

木雕

玉雕

藤器

粤绣


骨雕


因为现在是暑假，还特辟了一间学生活动室，教同学们编中国节，画京剧脸谱，妞在此学习了好一阵子，可高兴了。



从陈家祠出来，坐地铁到石室圣心大教堂，可惜因教会活动暂停对外开放，只能在门口拍照了。










我们此行的最后一站去了沙面，里面的建筑以欧式为多，绿化很好，在喧嚣的城市中这的确是一块净土，且里面的雕塑也很有意思，除了反映老广州生活的，还有一些是我们儿时常玩的游戏。















回家的时候到了，在火车站候车时，妞仍不忘享用她带的美食。



