
平常广州走进树影幽深的巷子，踏着苍青色的石阶，不远处，菩提树掩映着一排沧桑而妩媚的红砖老楼，精致的雕花砖墙在彩色玻璃的映照下，宁静梦幻，使广州的老城，散发着一种古老油画的味道。庭院里的树叶，仿佛受到时光的特别优待，散发着少见的鲜亮翠绿，郁葱而娇嫩，高大古老的树荫底下，三三两两的纳凉老太，慈目和善地说着家常，让广州这座城市，添了份浓郁的生活气息，在滚滚前行的当代风气里漫出一股难得的平常之味。

壹/繁华南城广州人能享受到漫长的春季，即便在冬天，残败的紫荆花树依然能开出满树的花。这个城市，仿佛所有的生物都被延长了生命，挣脱了四季命运的轮回。这里的女子，似与万物同生共长，灵气袭人，出尘脱俗。

13号剧场/13号剧场是广州最负盛名的小剧场。既有话剧，也有现代舞表演。去小剧场，可以悠哉地找个位置坐，或者随意坐在台前的台阶上，可以清楚地看到演员脸上的表情，可以在属于演出的时间内全神贯注地观赏舞者裙裾画下的优美弧线。

文/姚少如何简单概括这个城市海上丝绸之路的一个起点南亚热带季风气候支流众多，水道纷纭日照时长，雨量充沛动物百种，植物上千早茶汤水，青菜海鲜木棉花红艳的像英雄画眉鸟叫着如意如意照片里这些都没有但有待止欲行，施与受的那一步黑到绿的云，兴涌屯散的头发那些衣服下面隐秘的起起伏伏的沟壑和百转千回的心肠生活中的晴与阴比物种还丰富的风情和气味点心般的嘴唇，不食五谷，吸风饮露紧实的憋开的身体，啪的一声无穷的绮丽的声音，软到停住我不知道她生于孰地，来自何方只看见一个20岁出头的女孩对她出头的20岁说，好

贰/自在喜乐褪去外在的繁琐，穿简单明亮的衣服，静静行走与阅读，享受阳光肆意，用暖起的心面对往后种种。找家安静小店，让自己和时光独处。挽留不住决绝的时间，唯用自己喜欢的方式，好好和它相处。

文/顾湘广州自有清香萦城。花草树木蓬勃葳蕤，不顾藩篱，不会被什么没有意思的事阻挡的样子。广州有情有义，还有白云山。有时你会觉得，在广州找到幸福和仙人的可能性比别的地方要大很多。你在路边坐着，就会听到有什么簌簌降临身边，好心情的土地神蹑手蹑脚去饮茶，从此后你的头发越长越长。书很重。待在一个地方不动的时候，一本糟糕的书放着也就放着，要搬的时候就不会想花力气带上它。只有动一动，才能果断丢弃那些没有益处、成为累赘的东西，书让人定得下来，旅行让人丢得掉，书和旅行帮助我们变成更好的人。这个更好的人正在某个安静的角落等你，你也只有变成更好的人，不时动一动，才能发现她。你黑色的长发懒懒地散落在肩头，悠悠地行走在匆忙的街头。那么特别，好像电影中的女主角。我们在看你，捕捉你脸上的神情，想知道你在想什么。如果愿意，给我们一个眼神好么，一个动作也可以，我一定能知你几许。

愫心小筑/法政路是广州难得的一条恬静小路，从开业到现在，始终都是一样的执着，一样的素雅。店里除了不时响起的咖啡机的声音和西洋老歌，几乎听不到任何的嘈杂。这里的客人有着不需叮咛的默契，没有人大声说笑，连挪动椅子都会格外小心。

叁/一瓣心香爱上一个地方，不是因为她完美，而是因为她的可爱。不可否认，广州空气质量和交通状况不理想，但她还有很多值得去爱的地方。就像鹤小白说的那样，在每一个平常的细节里，广州，始终饱含着让人迷恋的味道。

文/鹤小白广州，离开一段时间又会非常想念的城市。它近港澳台，各种商业市场集中，节奏很快，美食很多，它包容，它有浓浓的人情味。对，热爱这座城市的人必定是对这后两者深有感触吧。这不是一座旅游城市，它没有多特别的风景，但在我们看来，那最平淡日常的生活点滴，就是最美的风景所在。一家专门搜集旧书籍的书店，亲切如同老街坊的店老板，老旧的胡同，晒被子的门口，书香味的文具店，一碗百年老店的糖水，等公车的街头，每一个这样平常的细节里面，都饱含让人熟悉又迷恋的生活气味。西关小姐，东山少爷。老广州味道的西关，或是文艺气息的东山区，恣意游走在动与静之中，感受到的是最真实的广州。踏实，有自己的文化色彩。让人愿意留在这里，努力的生活，在繁忙的都市活出自己的节奏，成为这个城市里一个小小的点缀。

小阳台生活馆/鹤小白和瓶子开了一家充满爱与梦想的蓝色街角小店“小阳台生活馆”。这里很唯美，有精心的摆设和独一无二饰品，姑娘们可以来这里拍照。除此以外，小阳台生活馆还有入驻了各种原创品牌的甜点和茶饮，如果你爱艺术爱生活，可以来这里走一走。

尾声/上下九步行街、十三行、诗书路和纸行街都弥散着老广州的气息，这里，可以饮茶喝酒，饕餮美食，可以与古树地下纳凉的老太们闲话家常。而天河路体育中心、岗顶百脑汇则散发着蓬勃的朝气，在这里，可以和青年们聊聊未来，共同追逐梦想。这座城市，既生活又梦幻，在这里，我们有足够的空间，自由成长。


