
今天天气不是很好，又刚好是周一，果然是天时地利人和的好日子。故择此，前往广州长隆欢乐世界，挑战传说中的八项世界之最。

好响亮的旅游品牌八项世界之最编辑长隆欢乐世界由国际著名的主题乐园设计机构主持总体规划，游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。

并创造了八项亚洲及世界之最，创造或打破了世界纪录协会多项世界之最纪录。1、垂直过山车被誉为“全球最顶尖过山车之王”，是长隆欢乐世界2008年春节最新引进的王牌项目，由世界上最知名的过山车制造商Bolliger&Mabillard公司研发制造，是全球最顶尖的过山车和游乐设施。2、十环过山车荣获吉尼斯世界纪录，全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，由全球著名游乐设备提供商Intamin公司设计制造，创造了游乐设备环数最多的吉尼斯世界记录。3、摩托过山车是东半球首台，其0～80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。4、U型滑板是世界最大、亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。5、超级大摆锤是世界最新最眩的大型机动游乐设备，由德国HUSS公司原厂进口,号称“全球最大摆锤”最高时速110公里/小时,最大摆幅240度,带您飞上42米高空,天旋地转之间，令人目眩神迷，惊心动魄。6、世界最大水陆空特效剧场——国际特技剧场，现正上演《分秒对决》，由全球顶尖特技导演全程监制，国际著名特技大师倾情上演，结合爆破、枪战、烟火、声光、机动设备、滑水、高空特技等多种尖端特效，出其不意，精彩绝伦，好莱坞动作大片真实再现。7、亚洲最大的四维影院，现正上演《绿灯侠》，由世界最先进立体数码影视技术全新创作，融合9大座椅效果与多项世界顶尖特效，国际一流四维影视班底精心雕琢，长隆独家打造，精彩全球独享。8、号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的超级水战也是在亚洲首次引进。下文中看LJ慢慢征服它们！长隆旅游度假村全貌地图↓


Tips：1、关于买票，可以到各大团购网站购买，一般是185元，会比现场的200元划算，不过要提前24小时预约进园时间；2、周一还有超值情侣套票，338元/两人，你一定谁说，两个大男人或者两个小女生怎么破？可以在售票处搜索一下，看看是不是有和你一样的异性朋友，就可以排列组合啦。你一定又会问，进去之后难道要一起玩吗？不用！！！进去后，游玩的时候就不再检票了，可以放心的和基友们去玩咯~~不过，如果可以一起的话，whynot园区时间表：


观众肯定又会问：热门设施快速通行证？啥玩意儿？其实就是在玩一些热门设施的时候，有专门的排队处，人少且有优先权。

338RMB/couple
长隆欢乐世界
一进园区就会有个牌子，公示今日演出安排，一定要记下来哦~~
长隆欢乐世界
门口一进去的居然是垂直过山车垂直过山车垂直过山车的设计灵感和理念来自人类最初的飞翔梦想，它模拟了空中之王--雄鹰的各种空中绝技！垂直过山的车体设计突破传统思维，与常见的纵身拖卡列车不同，它前后三排横列，象雄鹰展翅,又似重型战斗机，而轨道设计更是高仿真模拟著名的“殷麦曼翻转”等战斗机飞行轨迹，让乘客尽享飞翔乐趣。轰鸣、启动，一个漂亮的左下滑，你与垂直过山车一同飞离地面。适合身高1.4m～1.95m的游客乘玩。刺激指数：☆☆☆☆☆
长隆欢乐世界

馨宝一开始就想要暴走了
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
今天除了中小学生还是中小学生，据说是他们的春游，还有中山来的呢
长隆欢乐世界
觉得门口的过山车太刺激了，先试下温和的，大摆锤，我以为很温和，然后。。。。
长隆欢乐世界
超级大摆锤超级大摆锤德国HUSS公司原厂进口，号称“全球最大大摆锤”，塔高26米，最大摆幅240度，摆高42米，最高110公里/小时，在天旋地转之间，让你目炫神迷，惊心动魄！刺激指数：☆☆☆☆☆☆（六颗星，本人觉得最刺激的，四次失重，还伴随着多次的离心运动%>_<%）
长隆欢乐世界
全园分为儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街等八大主题区域。
长隆欢乐世界
目不暇接，馨宝不知道玩啥了呢哈哈哈
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
还有机动游戏~~~当然，还要投币的啦
长隆欢乐世界
开车去兜风吧这组合真逗
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
会自己嗯开关的哦
长隆欢乐世界
这小黄鸭是不是被打扁的了
长隆欢乐世界
搭哒哒的小火车
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界

你看，中学生玩得多嗨！
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界


长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
无处不在的校！服！
长隆欢乐世界
各种特色小店餐厅
长隆欢乐世界
还有游园小火车
长隆欢乐世界

摩托过山车东半球唯一的摩托过山车，荣获世界游乐行业设计金奖，最高时速达80公里/小时，弹射加速从0～80公里只需2.8秒，速度媲美航空母舰的飞机弹射器，让你把一切抛在身后。值得一提的还有，这里是“骑”过山车，而不是“坐”过山车，新颖别具一格。刺激指数：☆☆☆☆最后只是压车上，胸口有点疼~\(≧▽≦)/~
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
十环过山车十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，由全球著名游乐设备提供商Intamin公司设计制造，并创造了游乐设备环数最多的吉尼斯世界记录。“十环”还有“十全十美、圆圆满满”的寓意，在感受顶尖刺激的同时，说不定你还能领悟到爱的真谛！刺激指数；☆☆☆☆☆

馨宝就坐着看你们十全十美吧Bye
长隆欢乐世界


好激动的
长隆欢乐世界
今天人不是一般的少~~结束后，再想玩一下，不想下车，直接来，工作人员说：NO！！！还得绕一圈出去再进来，其实就是为了让游客到门口看看你们的惊吓照片~~顺便逛一下店铺。。。

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

真的没人(⊙o⊙)啊！节假日可想而知这里的盛况
长隆欢乐世界


长隆欢乐世界
第二次果断等来了第一排~~果然第一排才可以看清楚那一环环的
长隆欢乐世界
这其实也是一环的~~看个演出啦北美伐木竞技秀
长隆欢乐世界


长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
前排的又要悲剧了木碎
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
其实就是现场观众亲身体验伐木的感觉水中滚木比赛、锯木比赛、砍木比赛等多项原汁原味的北美伐木比赛项目趣味横生。除此之外，观众还有机会亲身感受伐木的感觉。无聊指数：☆☆☆
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界


馨宝看得那个津津有味啊
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界

看到掉水里还拍手大叫啊(⊙o⊙)

果真人好少哈哈哈


飓风飞椅
长隆欢乐世界
人少的有点可伶~~所以我们还是和小孩子们去支持一下吧


都是校！服！
长隆欢乐世界
U型滑板亚洲独一无二的U型滑板，是跳楼机与过山车的完美结合，灵感来自广受年轻人喜爱的时尚滑板运动，它耸立天际，带着你一边360度旋转，一边急速冲锋，将惊险刺激发挥到极致，随着滑板的起落，一颗心在蹦出与去落回来间急速转换，痛快无比。刺激指数：☆☆☆☆☆



长隆欢乐世界
这个项目的好玩之处就是，上到顶端停留的瞬间，你可以看到对面的游客各种二逼的表情还有凌乱的发型。。。
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界

长隆欢乐世界



长隆欢乐世界
长隆欢乐世界


长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场：有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞，有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有乐队、卡卡虎、高跷小丑、雕塑狂想曲等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
4D电影是在3D立体电影的基础上加环境特效模拟仿真而组成的新型影视产品。所谓4D电影，也叫四维电影；即三维的立体电影和周围环境模拟组成四维空间。将震动、吹风、喷水、烟雾、气泡、气味、布景，人物表演等特技效果引入3D电影（即立体电影）中。20分钟左右的《绿灯侠》印象最深刻的就是在背后戳你的那两下，真的不是一般的疼%>_<%

下午也开始下了点小雨~~还好是小雨，要不然垂直过山车就要停了

馨宝睡得正香(ˇˍˇ）

长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
森林神庙亚洲唯一，领先业界的超大型情境历险主题游乐项目。他拥有一个全新主题的神秘故事，带领游客穿越到一个发生在远古森林的神秘大庙。其故事情节，声光电特效，逼真的动雕及光影投射等全部由美国顶级特效公司原装引进。其出色的游乐性和真实性令你目眩神迷：让你深陷火海的巨型火龙，邪恶的魔王，独有的水幕幻像，以及让你尖叫的数十个大型动雕和活生生的石幽灵，一次又一次的考验着你的胆量和勇气。加快你的心跳！穿过那扇神秘厚重的大门，你会遇见会说话的树魔，绚丽的水迷宫，传说中的古老许愿井，凄美冷傲的雾中女巫······在这里，各种不可思议的现象接连发生。不知不觉中，你已经置身于这一个传奇而极具诱惑力的故事之中。

长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
其实里面惊吓的东西都不多，都是自己下自己的啦哎哟喂~~差点错过了《分秒对决》
长隆欢乐世界
全新特技表演——《分秒对决》堪称特技大片中的巅峰之作，正义与邪恶、毁灭与拯救的终极对决。《分秒对决》每15秒就有一个特技演出，在短短25分钟之内展示108次世界顶尖特技，360°惊心动魄体验，让你过足全球特技大片瘾！
长隆欢乐世界
【严重剧透一下】在一个崎岖不平、大风呼啸的海岸，一个伪装成废弃灯塔的罐头厂的高科技掩体秘密基地。作为一个卓有盛名的科学家，毒枭发明了世界上最有威力的战争武器——机器战士，联邦政府声称这项技术属于政府，拒绝给毒枭亿万美元作为补偿。从那时候开始，毒枭创立了"蜘蛛"组织，秘密行事，开始悄悄开发他的机器人武器并准备出售给竞价最高者。当他准备开始拍卖机器战士时，飞鹰（正派）带着他手下--"鸟巢"组织特工出现（飞鹰与毒枭同时曾在军方受训十多年）。与毒枭带领的"蜘蛛"展开了正义与邪恶激烈的较量。该表演结合爆破、枪战、烟火、声光、机动设备、高空摩托车特技、汽车追逐360°旋转、急停、漂移等多种尖端特效，出其不意，精彩绝伦。惊爆场面层出不穷，震撼无比！喝彩不断。
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
各种爆炸飞车坐在前排还真的感受到了火花的热量呢
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
飞马家庭过山车

比较适合家长和孩纸一起玩的比较温和特别适合1米以上的儿童及未乘坐过过山车者游玩。充满欢乐及尖叫的飞马家庭过山车打破了以往大型过山车只适合年轻人玩乐的局限，既适合年轻人，也适合小孩和老人乘玩，全家人都能在这里找到乘坐过山车的无穷乐趣。

长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
最后，以为是最后，终于来到了垂直啦啦啦有点小激动
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
垂直过山车垂直过山车的设计灵感和理念来自人类最初的飞翔梦想，它模拟了空中之王--雄鹰的各种空中绝技！垂直过山的车体设计突破传统思维，与常见的纵身拖卡列车不同，它前后三排横列，象雄鹰展翅,又似重型战斗机，而轨道设计更是高仿真模拟著名的“殷麦曼翻转”等战斗机飞行轨迹，让乘客尽享飞翔乐趣。轰鸣、启动，一个漂亮的左下滑，你与垂直过山车一同飞离地面。适合身高1.4m～1.95m的游客乘玩。刺激指数；☆☆☆☆☆
长隆欢乐世界
挑了个觉得最刺激的第一排而且是边上的位置哈哈这样子悬挂了两秒就开启第一次自由落体啦啦啦

必须，马上接着玩第二次啊！！！准备离开了~刚好有赶上马上又要开始的超级大摆锤~~encore啦

赶上末班车了

Cu~~

长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
最后的最后还有水上项目呢

激流勇进
长隆欢乐世界
你将乘坐木筏船，在急流中从天而降，激起层层浪花，惊喜万分。
长隆欢乐世界
雨衣有点贵啊~~12元/件


长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
街舞小子~~~一般般
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
“海盗漂流”让你扮演加勒比海盗，穿越热带雨林，一番探险游历，赢得心中的宝藏。当你坐上浮船，沿河道感受海盗出海情景到忽然误闯骷髅禁地，途中看到其他海盗先辈遇上的各种灾难场景，最后进入到一个迷离世界，几经转折，终于得见宝藏所在地，赢得勇者宝藏！
长隆欢乐世界
最后再看一眼垂直过山车~~下次再来咯

馨宝都饿到不会吃了【常见问题】1、如下雨可以正常游玩吗？哪些设施不开放？　　游乐设施开放情况会根据当天的天气情况而定，一般下小雨是不受影响的，如大雨、雷暴雨等恶劣天气园区有可能会暂停部分户外大型游乐项目，等天气好转，经过安全检测后，游乐设施会陆续恢复开放，具体以园区当天现场公告的为准。2、门票是全包的吗？园区有什么是要收费的？　　门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。3、园区有没有寄存行李的服务？　　欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大或贵重物品可联系客服中心作人工寄存。4、可以带食物、饮料进园吗？园区里有餐厅吗？　　所有食品、饮料及易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，不可带入园内，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。【其实带进来工作人员也没怎么说啦，放包里就好了嘛】5、套票要一天用完吗？　　套票都是由两间主题公园组合一起游玩的，您可以直接到相应主题公园售票处购买，也可以登录长隆官方网进行在线的网银支付预订。　　套票需留意的是：　　1.与长隆马戏大剧院相关的套票须同一天游完【在进入第一个公园时，游客在验票口系上套票手腕带；之后，游客凭手腕带（撕下无效）及门票进入长隆马戏大剧院观看马戏】　　2.其它公园之间套票，游客可在门票有效期首日起分二日连续游完两公园，每个公园只可进出一次；有效期首日当天，游客须进入第一个公园并留存指纹，之后，凭门票及验证指纹进入第二个公园。

