出遊時間：2012.09.29-2012.10.02歡迎關注Weibo：http://weibo.com/heatrip歡迎關注HeaTrip：http://www.heatrip.com/

對於從小在深圳長大的我來説，毫無疑問廣州去過無數次，然而每次大多都是去探親，而且較多也是當天來回而已。這次國慶假期，本來打算去韶關，可是因為工作上出了點問題，讓我一直猶豫不決，等我要買高鐵票時，已經沒有車可去韶關了。28號周五晚上，假期已經開始了，但這也是第一次我發現我竟然甚麽都沒決定，不知道應該去哪。當天晚上正在跟一剛到港的朋友Whatsapp，也感謝那條Whatsapp，果斷決定跟他跑去廣州。又是一次沒有行程的旅程，只訂了前兩天的青旅，那天隨便查了一下有甚麽地方可去，就這樣定了。以前的國慶我從來沒出去旅遊，對於人山人海還是處於憑空想象，只有從網絡上的一些圖片才感受到國慶不應該到處走。雖然知道這個道理，但是還是深信廣州這種省城應該沒甚麽人會去旅遊吧，更何況和諧號的班次如此多，從來沒想過會沒票。如期地從九龍塘坐火車來到羅湖火車站，也幸運地買到火車票，即使是得一個多小時才能上車，我倆還是保持着愉快的心情。吃過午飯，也就差不多該上車，我們早早到檢票口，一下子就驚呆，如此多人，我一直留意着公告欄我們所坐車次的狀態，眼看12：50快到了，人群動都沒動，而公告欄上的狀態依然顯示着正在候車，也沒改成正在上車等字樣。我們努力往前走，但人海里沒有路，這時突然公告欄的狀態變成停止上車！我一下子呆了，大大的疑問，怎麽還沒上車就變成停止上車，一下子人群急了。然而人海本沒有路，乘車的人多了，也還是沒有路！！！最後只能感歎鐵路局處理得太爛了，結果變成2班車的人擠同一班車（下一班車），而我們明明買的是有座的票，卻變成無座，站了1個半小時才到廣州。

回青旅整理一頓也都將近4點，第一天的行程就只能將近，選擇了沙面。去年探親的時候，我也跟幾個朋友一起來到沙面，對於廣州，我只能説我還是不是很熟悉。廣州的地鐵有很多交集，有時候讓我摸不着頭腦，轉線的時候也不如香港方便。當然，國慶的廣州地鐵仍然是人擠人，而且很吵。其實沙面挺漂亮，也很適合外拍，外國式的建筑也讓我印象深刻，只是那天有點暗，沒拍太多的照片。前往沙面可乘坐地鐵1號綫，於黃沙站下車，好像是D出口，出站後過天橋，對面就是沙面。

沙面的建筑讓人有着一種想象，想象着以前人們在這生活的樣子，抑或是被入侵時，廣州的樣貌。

雖然廣州、深圳、香港三者彼此相鄰，但各自又有着不同的味道。廣州作為省城，依然保留着不少嶺南的特色，也有不少騎樓，還有服務員們親和的粵語，讓我認定這才是廣東；而對於深圳，畢竟是我的家，喜歡當然是喜歡，不過她的確是太心了，一切的歷史沉澱都被政策給磨滅掉，還記得小時候去喝茶、看醫生時都是用粵語，然而現在通街都是普通話了；最後是現在生活的香港，滿大街都是粵語，本應該很高興，不過很多時候我都會覺得香港這城市太浮躁，除了樓就是樓，除了金融中心外，香港也算是個大商場。反正三者對比肯定是有的，各自有各自的特色吧。

這次沒進這店，去年倒是進去吃了個芝士蛋糕，跟朋友們在里面各種拍照。門牌倒是不錯，現在的城市生活節奏太快，讓我們無法留意到身邊的美，城市人的壓力日趨越上，在這塘旅遊前，由於工作的問題，有好長一段時間都睡不着，也睡不好。朋友都勸我不應該工作的事而生氣，畢竟我們只是個打工的，身體才是本錢。這次也算是出來透透气，給自己一個什麽都不要想的空隙吧。如果能單純地喝喝茶，靜靜地品味一下書中的黃金屋，或者是簡單地發呆，晒晒太陽，跟朋友侃侃而談，這種生活不也挺好嗎？很多時候只是我們太多藉口，不肯停下腳步而已。後來才發現我的上一次出遊已經是2個月前的事了，時間就在不知不覺中流走，說好的每個月出走一次呢，這任務看來有點艱難。

一下子就到黃昏時刻，看着泛黃的天空，總有那麽一絲惆悵。天空的魔力，是如此神秘，讓人想入非非。活在當下，四個字很容易寫，但是要真正做到就真的很難。曾經無數次被人説我想太多，這我也知道，不過的確是江山易改，本性難移。我們嘗試找個更高的地點觀賞日落，但是附近都沒有其餘可選擇的地方，最後只能打道回府。

從09年大學畢業後，就漂泊在外，今年中秋也沒有在家過，看見如此圓的月亮，內心又有種愧疚的感覺，很莫名。第一次來到小蠻腰，朋友很驚訝地問我怎麽沒來過，我笑着告訴他每次我都只是匆匆而來，匆匆而去。皎潔的月亮在絢麗的小蠻腰襯托下，更突出，這兩種顔色又剛好在黑夜上添上不同的色彩。

走在珠江邊，我們發現2樓有個平台，本想上去，不過卻被保安告知上去要收門票20元，我跟朋友都覺得那完全是保安們自己圍起來，硬性收費，至於廣州塔，120元一次，太貴了，不值得。倒是廣州塔附近的空地，還不錯，很多人在那閑聊，也挺適合讓城市舞者在這練舞。珠江邊也是圍滿人，吹着江風，看着對岸的燈光，慢慢地移動着腳步。離開小蠻腰後，就回青旅洗洗刷刷了。關於廣州的青旅，不知道是不是我們住的地方不對，這次的青旅是在一棟大樓里，也許是廣州的關係，這種算是民居，不應該叫青旅，沒有了青旅的味道，員工比客人還多，好囧。也許是站着去廣州的關係，躺在床上一下子就睡着了。第二天朋友還問我昨晚很吵，有沒有聽到，我一臉疑惑！

第二天就跑到小洲村，這名字也是從我廣州的朋友瞭解到的。上次來廣州時，她告訴我我應該去小洲村，因為這里很文藝，很適合我。不過每次都當天來回，就太赶，這次有充足的時間，剛好可以來看看。在青旅附近，乘上45路車，一路顛簸，1個多小時才到。附近都是一些工廠式的建筑，感覺一下子來到廣州的郊外。在大門附近拍下這張照片，陽光又再一次撒在大地上。

說起文藝，我總會想起廈門的鼓浪嶼，所以腦海誤以為小洲村也是如鼓浪嶼似的。但到來後才發現這並沒有太文藝，反而感覺更像是郊外的工廠區，也沒有太多人氣，也許真的太遠了。另外，也不知道從什麽時候開始，文藝兩個字跟我掛鉤了，但是我只是個普通青年，頂多是愛旅遊，愛攝影而已。

時光匆匆流走，今天的你又在哪呢？

好吧，這門很多人也拍過，總出現在小洲村攻略上，那我也只能順應民情，拍你們所拍過的東西。其實原貌就是一個很普通的門，加上彩虹色的裝飾而已。

如果你要寄明信片給別人，你第一時間會想到誰呢？現在身邊Weibo上的朋友，一旦出去旅遊，總會在Weibo上號召大家給地址，限量郵寄明信片，這樣做當然好，但是如果不用問而自動寄明信片給自己想寄的人，我想收到的人應該會更開心吧？不知道大家又有沒有可以寄明信片的人呢？感謝那些自動寄過明信片給我的所有旅者。

受家里的影响，我也很喜歡喝茶。感覺茶就是中國的文化，現在很多人都在喝奶茶、喝咖啡、喝酒等，不過喝茶可以清腸胃吧，大家還是健康點生活好了。

朋友跟我説這里面有彫塑，人們就是愛偷窺，我一看卻是祼女（偷笑）。

每個景點都會有關於明信片的小店，有文藝，有小清新，也有很普通，也有見過收費很高的，連每隻筆都要算錢，雖然明信片變成一種商業，但是當中的感情，我相信還是真實的。

沒有鳥，只剩枯萎的植物。我們也如被困在籠子中，生活太多枷鎖，壓力也就這樣自己給自己造成的。如果能飛翔，你又會選擇飛去哪？

拐彎在街頭看到有人賣粽子，竟然還是用柴火燒的，多原生態！

滿地都是炮仗的屍體，現在城市里不能燒炮仗，在這種偏遠的地方大概沒人管吧。



去年，《那些年》在香港上映時，惹起全港的戲院爆滿，不過我還是看了兩次。故事算是很普通的一個故事，但卻人引人注目，引起太多太多的共鳴。青春不再了，大家都開始喜歡回憶，年輕真的很好，校園的美好，只怪當初大家都太傻太天真，畢業多年後才發現當初的單純，最初的笑聲。如今，我們都長大了，再也回不去，即使以前的班級弄甚麽十年之聚，人還是那些人，但是當初的感覺早已不在，大家都開始老，被社會給磨到不單純，磨到越來越複雜。話題也從從前的學習，玩樂，追女生，戀愛等變成，工作，買房，結婚，生小孩等的黑底洞話題。

上天如果為你關了一扇門，那應該會有另外一扇門打開，並等着你。

這次旅途能跟朋友一起走實在是太好，一路上不停地侃大山。而他也是我上次在成都所遇見的新朋友。旅途上能遇到不同的人和事，這是一種美。

雖然不想跟政治扯上關係，不過在離開小洲村去地鐵站前，看到墻上的塗鴉，我還是忍不住拍下。

小洲村的確不大，本預期一天的行程很快就結束，我們只能轉換陣地，跑來白雲山。乘坐了1趟觀光車，本要再轉線，但是去山頂廣場的車竟然沒票了。適逢日落，現在上山大概趕不及看日落了。

附近的向日葵

找到中間點，日落快開始了，雖然是在另一邊，不過天空已經呈現出3種顔色，真心喜歡。


繼續上山，終於找到個拍攝點，避開了前面的樹木，天空一片紅彤彤！無論是在哪個城市，日落都讓我歡喜。


在追隨日落的時候，來到另一端，已看不到太陽的影子，看到的卻是月亮。第一次那麽明顯地拍到月亮，正月十五，剛好可以賞月，唯獨是忘記帶月餅了。突然想起這句話，一輪明月在心中。

失焦後的月亮顯得特別園，XD。

本以為在山上可以看到星空，不過只能看到那麽點零星，果然城市的光汙染還是太過嚴重，好懷念滿天的繁星。假期就這樣一下子過了2天，青旅的最後一晚，我們都在説明天的行程，雖然之前大概定了去從化，後來朋友查了説溪頭村跟石門森林公園都很遠，比較適合自駕遊，用手機search許久後，最後改至流溪河森林公園。

從廣州東站乘坐廣從5綫，大概1個小時到達從化汽車客運站。之後從汽車站買票去森林公園，又是1個小時吧，到達流溪河森林公園後，在大門被告知今晚沒房。跟朋友商量後，還是決定先進去再說，因為本來想説住景區里，第二天去三椏塘，但是背着行李很不方便，還好看到有租車的地方，就轉而把行李放在自行車上。這天變成單車一日遊，不停地上坡下坡，累死。流溪河森林公園里的綠道就是圍繞着這個湖在走，這讓我想起香港的城門水塘和大潭，感覺很相像，不同的是，這里要收門票，而香港的不用。

這單車也不好騎。



在流溪河森林公園里並沒有拍太多照片，因為一直都在騎車，全身都濕透，天氣好熱，而騎行一圈我們也就用了2個多小時。由於附近沒地方住，朋友建議不如去良口泡溫泉。

走在良口的路上，也沒發現附近有什麽住宿的地方，在附近的小巷子里，發現陽光撒在這，隨手拍下，感覺很唯美。

好喜歡日落的顔色，好喜歡日落的時刻，夕陽無限好！


本要先吃飯，再去泡溫泉，不過去到一間飯館，竟然被告之因為太多人，所以暫時不接待新客人。而走了很長的路後，才發現有農民客房的廣告，馬上上前去問，店主又跟我們説一晚要400元！好X貴！後來他又告誡我們還是回從化吧，最後一班車快開了，跟朋友商量後，最終還是放棄泡溫泉，趕回從化。

在等車的時候，天空又一片泛紅。流溪河這條旅遊路線其實還不錯，不過還真的比較適合自駕遊。看到路上的宣傳，説要建大型旅遊景區，連着溫泉、石門、溪頭村等一路過去，如今那麽安靜的地方，真不敢想象下次再來會是怎樣。假期一下子來到最後一天，朋友笑說我明天就得上班。是的，當然不怎麽想上班，但現實就是我們人在江湖，身不由己。如果能甚麽都不想，天天玩當然好，但生活還是得繼續啊。昨晚又跟他一起在研究今天最後一天去哪，他本説就在附近逛逛吧，然而對於那麽少假的我來說，當然會用盡每個時間，在百度上無意中發現錢崗古村這4個字，看到古村，我又被吸引住。立刻百度怎麽去，得知樓下有5路車可到，不過要先到太平鎮，再打的或者坐摩托過去。把這信息告訴朋友後，還好他沒反對，錢崗古村也就成了我們的最後一個行程。

我們住的是河東市場附近，本從網上查到這個站有5路車，不過原來沒有，要到從化汽車站去坐。而從化汽車站的5路車又會列明不同的地方，如有的5路車是去街口的，所以上車前要看清楚。坐上5路車，來到總站，太平鎮公交總站後，朋友不是太願意坐摩托，說太危險。問了的士，司機説不去，看沒其他的士，也就只能先問問摩托的價格，說15元，還得30-40分鐘，問司機知不知道在哪，他吱吱唔唔的，感覺很不靠譜。就在此時，剛好有一輛的士過來，我立刻攔截，問了司機，他說可去，最終以40元成交，路程才15分鐘，差太遠了吧。



錢崗古村感覺是一條荒廢掉的村子，雜草從生，人不算太多，不過也能看到零星遊客。而在建築上又發現，原來也有一些路標，還有遊覽路線的字樣，跟英文指引。看來這又是一個准景點吧，下次來大概全都是賣手信，住宿的商業氣息。

前不見古人，後不見來者。

到不同的村莊，總有不同的感覺，但都會覺得他們有種淡淡地憂傷。





土墻，說是用北方的砌法，遇水容易倒。不知道為什麼在這會有。

旅途的最後一張照片，離開錢崗古村，又回到從化汽車站，本打算在從化汽車站直接回廣州，不過又被告之全賣完，看來國慶真的很火。那就只能先回廣州，後來才發現原來回廣州會經過太平鎮，早知道我們就把行李帶上，一來一回的浪費了一個小時。回到廣州東站，更震驚的是和諧號竟然沒票！服務員說因為今天是香港的最後一天假期，所以例牌會沒票。頓時我就驚訝了，香港人不是都在鄙視內地，總覺得內地很危險嗎，那又怎麽會有那麽多人來廣州啊！瘋了，當時超擔心會被滯留廣州，因為即使留宿一夜，第二天的最早班車也7點才有，回深圳再過關，再去公司，也會遲到，實在太遠。幸運地是，我們坐上了加班的汽車，順利回到深圳。回到香港的住所已經將近11點，洗洗刷刷又睡了。假期的心情完全沒收回來，自從廣州合併N多個地方後，一下子就變得超級無敵大。從化跟天河市區的差距真的是城鄉，也許是要實行先富帶後富吧。這次讓我覺得廣州這城市，還真是省城向左，農村向右，走了農村包圍城市路線。雖然去的路途不是很方便，不過有這麽一個後花園，也蠻不錯，周末可以約三五朋友一起去度假，消遣，放空，尋回青春的尾巴，還不錯，期待下次再遇。後記：用慣小相機的我，第一次換了大機，原來背大機去旅遊還真的很重，提着也很累。這次廣州的照片拍得很少，很多都虛掉了，看來我還是得多練習，似乎暫時還駕馭不了大機。假期第二天後全身酸痛啊，哈哈哈。

