家里网速慢~蚂蜂窝不能自动压缩上传图片。。传图实在太麻烦了。。传了一半放弃了。。要看完整大图的朋友请点击以下地址。。http://www.deyi.com/thread-3424661-1-1.html→写在前面的话开篇要罗哩叭索一番是我惯用的狼氏风格。。对蚂蜂窝是初来乍到。。不熟水性。。先大胆先放一篇自己的游记。。还请各位专业驴友轻点拍砖。。。本人还算不上驴友一枚。。由于种种原因。。不敢享受啥gapyear。。只能在年假中东拼西凑一些休闲的时间游游转转。。希望以后有机会实现自己的愿望。。目前比较向往的是肯尼亚（因为非常热爱野生动物）、里约热内卢（我爱狂欢）、塞舌尔（太迷人的海滩）。。言归正传↓问一下度娘就知道长隆是一个大型综合旅游度假区。。含五大主题游乐场所——水上乐园、野生动物园、大马戏、欢乐世界、鳄鱼公园。。此番我们仅去了前三项。。欢乐世界多为高空刺激项目。。本人恐高症直接PASS掉了。。对鳄鱼也没兴趣。。但建议喜欢玩高空项目的朋友还是多花一天时间去体验一下。。江湖传闻比深圳欢乐谷好玩。。我们的行程安排：第1天：武汉高铁站D2101动车由武汉8：03开往广州南14：0014：30左右到达7天酒店大石店。。去超市购买次日野生动物园需投喂的胡萝卜、黄瓜等。。16：30打车前往长隆水上乐园游玩。。直至散场而归。。第2天：9：00开车前往野生动物园（该园区开放时间为9：30）17：00前往大马戏（大马戏周末偶尔有加场。表演开始时间分别为17：30与19：30）第3天：高铁G1002由广州南09：00开往武汉高铁站12：33。。按先后顺序来说吧。先说行程需准备的物品（至于为什么要带后面会一一解释）——身份证（高铁、酒店必备）驾驶证（最好能有个有驾照会开车的朋友同去）信用卡（主要是租车的时候要用的。。否则你得至少带上4500+的现金租车哦）GPS（如果你的手机不带GPS功能最好单带一个。。否则在广州RP不好碰到黑心的的士师傅会故意给你绕路。我们就碰上了。还好有GPS没吃亏）单反相机（在单反面前。。神马苹果手机。。卡片机等等都是浮云）泳衣（女生最好备两套泳衣。。一套BJN。。一套连体泳衣。。男生最好备平角泳裤）防晒霜和太阳伞（夏季必备。。防晒霜我推荐“水宝宝”。。我们即没晒伤又没晒黑）蚊不叮（广州蚊子又多又毒。。。蚊不叮很重要。。买个六神的又清爽又防蚊）面膜（白天游玩项目难免晒伤。。晚上回酒店洗澡完毕敷张面膜很是惬意。。推荐“草本相宜”四倍蚕丝面膜）扇子（大马戏的棚内是闷热的。。自己打打小扇很有必要）干湿纸巾（湿纸巾主要是在野生动物园喂完动物后有必要用到）拖鞋、浴巾、小毛巾（水上乐园必备哦。。拖鞋方便穿脱、浴巾可以防晒也防身上有水吹冷风、小毛巾可以在眼睛进水时擦拭）吹风机、香皂、牙刷牙膏（如果你们也想省钱订“7天酒店”那就带上吧）

长隆。。。。我们来了！！！！【水上乐园】

刚进门的一段水域~水清得可人！■电子钱包与储物柜——水上乐园提供租储物柜租赁（20元/个）会送小型塑料筒包。。可以挂在脖子上。里面可以放一些现金。怕麻烦的人也可以把钱存入电子钱包（就是给你一个防水腕带，此项免费）除办理储物柜租赁不能使用外。。可以在园区内任意消费。。包括吃饭哦。。■代步工具——漂流浮圈。。有单人（30元）双人（50元）三人（70元）就可租到。。徒步必累。。坐着漂浮圈顺水而下飘到各个景点。。都可以免费寄存哦。。推荐一下~~但是有的游玩项目是漂流区到不了的。。就需要自己扛着走了。。大夏天下还是有点热。。■关于夜场——有朋友说水上乐园很大。。一天玩不完。。其实我觉得不在于项目多。。而在于排队长。。特别是白天去的时候据说有的项目要排一个小时才能玩上。。不过我们玩的夜场。。夜场好处多啊。。票价便宜。。比起白天的175元。。晚上只要130元。。而且排队少得多。白天开放的项目夜间都是开放的。。有人说晚上水凉。。怕冷的我只想表示无鸭梨。。推荐夜场！但是想更尽兴、不怕晒黑、不怕排队的朋友也可白天就进去~毕竟夜场开放时间短得多17：30-22：00■关于泳衣——前面在物品准备中写道。。女生要准备两套泳衣。。一套分体的或是BJN的。一套连体的。。分体或BJN是为了拍照用。。在进门处前行有一段清得可人的水域很适合拍照。。真正开始玩水上项目也无暇拍照了。。而且相机遇水毕竟不太好。。去寄存时顺便换上连体泳衣。。因为水上项目有部分水流冲激特别大。。大网上就看过一个视频。。一个MM在玩水时裤子被冲掉了。。所以连体泳衣基本避免了此尴尬。。可以放心大胆玩。。男性最好穿平角泳裤。。因为我不小心看到一个穿三角泳裤的男淫霸气侧露！真想自戳双目■水上嗨吧——顺便值得一提的是晚上造浪池有表演。。外国妞哦。。宅男们尖叫吧~~有湿身有诱惑！！最高浪达1.5米~~哗哗的爽啊！还有水上酒吧。。。绝对带给你不一样的嗨的体验！！！■关于惊险程度——我之所以没玩欢乐世界是因为我有恐高症。。当然不怕死的还是可以去体验一下10连环过山车水上乐园的项目也很刺激。。但据玩过的朋友说程度不及欢乐世界。。所以适合我们这种有点想法又胆怯的人~除了有一个喷射滑道比较恐怖外。。著名的大喇叭、巨兽腕、疾驰竞赛都在承受范围之内。。还有专门为儿童打造的小喇叭、宝贝水城等。。1.4米以下儿童都可以有家长伴随着玩哦。。夏季玩水神马的最爽不过了。。水上乐园5颗星推荐！
因为相机不能碰水的原因。。我们只照了几张PP就把相机寄存了。。所以简单的几张组合照吧~嘿嘿都是在刚进门的一段水域拍的。。各种POSE。。各种湿身~~~~咔咔！！


【野生动物园】

GOGOGO~~■一定要租车——野生动物园分自驾区（9：30起开放）和步行区（12：30起开放）。。准备篇里提到过我们提前一天办好了租车与投喂动物零食购买。。这里详细说一下。。大家知道景区内投喂动物的零食价格都是坑爹的。。且自驾区根本没有投喂零食卖。。加之自驾区如果没有车的话。。只能坐园区内免费小火车。。但更坑爹的是小火车速度很快。每个景点大概逗留一分钟。。走马观花速度逛完一圈下来也不能再循环再逛了。。内牛满面啊。。拍照时间短与不能与动物互动是小火车最大弊端~小火车上的人看着我们自驾的眼里都闪现出羡慕嫉妒恨~所以我们在前辈的教训下速度提前订车（由于首次租车不论车型都77元~我们果断订了最宽敞的凯越）我只想说我们明智啊。。自驾车的道路宽敞。。有两车道。。想逗留就逗留。。后面车可以从旁边超。。我们带了两大袋胡萝卜。。可爱的食草动物们甚至把头伸进车内讨食。。胡萝卜是百搭款动物们都爱吃。。当然还可以买少量香蕉。。臂力够大的情况下可以扔向一河之隔的亚洲象。。。总之食草动物区可以领略到动物自由奔腾。。娴静吃草等和谐景象。。猛兽区隔着一条“护城河”保障游人安全外亦可感受到它们的威严~~但是值得注意的是和园区小火车一样只能逛一次。。因此尽量慢慢开慢慢欣赏吧~反正步行区中午才开放。。运气好可以碰上机警的长颈鹿悠哉的从你们车边经过而你透过车窗只能看到它膝盖以下！对了。自驾车入园是要另收180元的（车上所有人都必须有票）。。而且不会检查你的车内物品。。也就是自驾入园的朋友们可以尽情买各种动物爱吃的水果喽~~这就算是交了180元默认了吧！

这就是郁闷的小火车~门都是自动开关~你没可能下车的

我承认我违规了~看到喜爱的长颈鹿脚就忍不住飞下车了！但立马又被管理员吼清醒回车了！




















还有动物幼儿园。。选取经典的几张上来~~






■不可错过的澳洲馆——自驾区可以晃足四小时再去步行区。。步行区也有游园图。。我就不一一赘述了！！新开放的倒是有个南美七侠馆（其实就是灵长动物加一个食蚁兽）可以晃晃。。百虎山也有白虎跳水表演。。动物幼稚园也还不错。。有穿尿不湿的可爱小猩猩。。还有才出生不久的小獴哥（非洲大草原上标志性的放哨的小家伙~有映象不？）但最重要的是不要错过澳洲馆。。亲。。有袋鼠。。有考拉。。50元包摸摸包拍照哦！！！虽然不像上海野生一样可以抱袋鼠。。但来自澳洲的国宝考拉睡像超可爱。。萌死人啦。。花50元也可以在科普馆与考拉亲密接触（只能摸不能抱）。还可成人免费携带一名小孩合影。这是我第一次见到考拉（之前去过诸如北京、上海、云南野生动物园都没能碰到过）。。毛毛比我想象中硬。。像棕刷！！小家伙怕闪光灯的哦~所以拍照请为了它不要打闪光灯。。顺便提及的是大熊猫馆和小熊猫馆。。因为不算少见。。我也就是走马观花而过。。






小家伙睡相太可爱了~不带这么勾引人的啊！■关于动物表演——因为想着有晚上的大马戏表演。。野生园区的动物表演都懒得看了。。不过听其它朋友说西游记表演还挺逗的~~但是明星动物BB表演就甭看了。。坑爹拐娘啊~总共三个节目。第一个是人偶。第二个是小猩猩出来点了几个头。第三个是澳洲土著舞……无语中。。

随处可见的大树~生态环境很不错！■防暑防晒防蚊虫——由于长隆野生园动植物生态环境良好。步行区有大树遮荫。。虽然我们选择的是全年最热时节游逛但并没酷热难耐之感受。。但必要的防晒防中暑工作还是要预备的。。虽然是夏天。。园区内基本没有异味。。但有蚊子。。而且蚊子很毒。。被咬了几天都还痒。。所以蚊不叮是必备。。“六神牌”的就不错啦。经济实惠又清凉防蚊效果也不错。就是得2小时补一下。。有了蚊不叮。。女生穿长裙又美又凉快。。我当时不知道效果。。穿的长裤感觉有点闷。。防晒推荐水宝宝。。在我们还比较注意同时打伞的情况下。。没晒黑也没晒伤。。【大马戏】大马戏还比较值得一看。。魔幻大舞台。。热情奔放的演员。。还有动画与真人结合。。一起同去的朋友都叫好。。不过之于我来说还是觉得纯动物的表演少了~大多为炫丽的杂技。。不过值得注意的是。。大马戏的舞台分布。。教一招很重点的让你好戏尽收眼底~~

可以从图中看到。。其它各种座位占比最大。。只要买票就可进入。。但票上不对应座位。。先到先得。。预留区离舞台稍近但是偏了点。。该区是凭在长隆大酒店住宿或在大马戏明星餐厅消费达50元才可入座的。。VIP区则是舞台的正前方。。不论从观看表演还是与演员互动都是绝佳之位。。当然VIP区不是随便坐的。。要在门票的基础上加100元。。而且是有位置对应的。。不是先到先得。。也就是说如果想坐在VIP除了加钱外。还需要早订票。。如果不是坐在第一排。又少了互动机会。。VIP的票在网上是没有售的。。只能当天在大马戏窗口购买。。窗口又是12：30才开放。。也就是如果想抢订到第一排的票不可能一早过去抢订。。如果是白天玩完了早点过去排队买也不定能抢到第一排。。但是我发现可以通过电话预订票。。到了观看大马戏当天中午12：00就可以尝试拨打大马戏电话。。020-84796600转售票处。。果断留下自己电话号码和姓名及需要的票数对方就可以为你预留了。。VIP一共只有5排。每排15个座位。。也就是789是最最中心位置！所以预订时不妨说一下要这三个位置哦。上几张VIP座第一排的近景~可以让大家充分了解到永远有多远。最近有多近！



梦幻般的大舞台。。很美很美

平时大马戏的开演时间都是19：30。。暑期可能会有加场。。比如我们看的是17：30的加场。。买VIP区就是为了和小舞台上的动物演员互动。。但我们这场没有。。不知道是不是加场所以少一些。因为我同事看过19：30的场。。可以和小猩猩互动握手的。。所以有条件推荐看正场的。。没有定到VIP的同学也不要紧。。尽量坐在离演员过道最近的其它座位的第一排。。当大舞台上要换景时。。演员过道就会出各种人与动物演员。。很可爱的。。可以握手哦。。下面上大马戏的PP~开场是一个真人和动画相结合的~很有创意！

气场女王。。她身边的老虎和狮子是来打酱油的~~全程一直在舔肉吃~没动过！

人的表演居多。。动物的居少。。看图片也能看出来~





这是一个很过瘾的机车表演。。在有限的小钢球里六台MOTO穿插行驶。。惊险啊。表演的都是外国帅哥。。我爱帅哥


有限的动物表演




我特别喜欢的人扮企鹅的表演。。在上海海洋馆也有一模一样的表演。巧的是也是外国帅哥。。他们灰常奔放。。还和我们击掌。。我对他欢呼时他还冲我一眨眼睛抛个小媚眼啥的~电晕了~嘿嘿第一张图是企鹅邀请了一位观众甲跳水~把他的鞋子、手机、打火机的物品“收缴”后。。由一只公企鹅从后抱着他youjump,Ijump！好有基情~~
他们跳了~真的跳了！



你们可以看到我们离舞台有多近了吧~~

结束的时候放了一堆鸬鹚过来。。争相恐后抢小鱼~




