公司组织的活动，番禺宝墨园游园活动和祈福新村晚餐。从体育中心附近出发几辆车浩浩荡荡开往番禺，约一个小时车程后到到目的地：宝墨园。正门，拍照片的时候背光的厉害，

番禺宝墨园位于广州市番禺沙湾镇紫坭村，初建于清末，占地五亩，毁于20世纪50年代。1995年重建，历时6载，扩至100余亩，是一所集清宫文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体的园艺艺术公园。。。。。。（次资料得自百毒，此处省略1w字）9龙壁，万鲤欲化龙。

好多鱼。。




发现一化形期鱼妖在修炼，呼吸之间引得方圆10米之内天地元气一阵混乱：


龙图馆蜡人正门进去后，右转直走，可见龙图馆，内有包黑炭审案的场景：




在园内信步而闲，景观也说不尽这么多，清明上河图，名是好名，画是好画：


二十四桥仍在，波心荡，冷月无声：



念桥边红药，年年知为谁生？


无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤


清心亭内，荷尽已无擎雨盖，但清风徐来，却也别有一番春华秋实之感：


PS:说句题外话，见到这个莲蓬，突然想起以前看过的一个图集，各位重口味看官可以百毒“莲蓬乳”以观之。事先声明，务必饭后一日方可一观，观后一日不可进食，否则如有造成任何心理不适或上吐下泻，本人不负任何连带责任。。。无量有四：一慈、二悲、三喜、四舍。与乐之心为慈，拔苦之心为悲，喜众生离苦获乐之心曰喜，于一切众生舍怨亲之念而平等一如曰舍。

登临送目，正羊城晚秋，天气初肃：


若果在夜晚，有星火熠熠，是否回有错觉，又狗血点的说法，是否会有像桨声灯影里民国时的秦淮河？十里胭脂聚散地，覆雨翻云亚美嗲？

园子里到处逛逛，累了后找个凉亭坐下来，和同事玩了一会UNO，大约下午4点，动身去祈福新村晚餐，到了门口，下了点小雨。。。第一次在次发表游记，流水帐般乱来，期间引用了众多名家作品，如有不同意见，可与本人联系，联系电话请见电线杆酒店直招广告。。。。

