广州不仅是一个国际化的现代大都市同时也是一个有着深厚历史底蕴的古迹名都一座城市就是一段记忆
广州市区必游的景点：陈家祠、北京路步行街、上下九步行街、珠海夜游、广州新电视塔、广州原点、越秀公园中的五羊塑像；时间允许的情况下可选择的市区景点有：南越王博物馆（最早称霸广州的人的墓，来自西安等历史名城的朋友可免）、中山纪念堂（大屋中没有一条柱，有中国特点色的建筑物，来自北京的朋友可免）、沙面（外国使馆区，看外国的建筑物，来自青岛的朋友可免）、六榕寺和光孝寺（六祖慧能的发家地，不信佛对寺庙没多大兴趣的朋友可免）、石室（天主教堂，早上去可以看到漂亮的目玻璃窗所散发的光彩）、白云山（天气好的话可以到广州市区的全景，想看山的峻、险、奇的朋友可免）、大元帅府（感受辛亥革命的爱国主义教育）、荔枝湾（看广州西关大屋）、东濠涌（污水改造示范点）、黄埔军校、红砖厂（适合小资们装B）、小洲村（岭南水乡，不过去了人多了，商业味也浓了）。至于大学城科学馆、华南植物园、天后宫、花都的欧洲小镇啊什么的，就要看个人爱好了，我个人觉得比较远，而且这些景点附近没有什么值得捆绑一起游的景点，专门去哪里，来回车程就花了半天，所以就不是十分推荐了。广州近郊推荐的景点是长隆欢乐世界或水上世界（夏天）、从化碧水湾温泉（冬天）虽然这要花一整天的时间，但还是很推荐大家去的。
中山大学的中心很大片的绿色草坪，学校的布局有些类似浙江大学玉泉校区，但是建筑风格比浙大的精致得多.
海珠广场出站，沿着一德路，万菱广场直行，在右手边就找到石室教堂，沿途看见很多海味铺，海味一条街呵呵。4月份去的时候刚好是耶稣复活节，静下心坐在教堂翻翻圣经，颇为觉得天主教的神圣。教堂很漂亮，但是要经过一个批发市场才能进入到教堂，坦白讲不是能和欧洲媲美的非常精致的教堂，但是依然让人流连。
可以这里报名举行婚礼,在广州的人们有福了......
沙面是旧时的广州的领事馆区，所以有很多外国风格的老建筑物，这些建筑物现在成了广州拍婚纱照，艺术照的一个胜地了，当然如果你去过青岛、厦门的，其实也就差不多，而且范围比较小。

