略微懂一点佛教知识的人都知晓古印度高僧达摩是中国禅宗的初祖。去过河南嵩山少林寺的人都知晓古印度高僧达摩曾在这里面壁修禅。可知晓达摩东渡到中国后在何处登岸、建庵的人估计不多。那个地方就是广州，华林寺（前身是“西来庵”）。

华林寺位于下九路西来正街，始建於梁武帝普通八年(527年)。与海幢寺相比较，华林寺处于闹市之中，山门简朴、规模不大。她是繁嚣俗尘中的一片禅荫，一方净土。

寺院周边有一个连绵近五百多米的玉器街市，聚集着上千家大大小小的玉器商号和玉器摊挡。山门隔不开物欲横流的凡尘俗世，却能还你一个忏悔、感恩、清净的心~~

华林寺只有四、五幢建筑。进山门后基本可以一目了然。右手（北面）首栋楼一层是初祖达摩堂。1993年奠基，1997年建成。

殿堂坐北朝南，堂前石柱有一副木刻对联写道：“东土禅宗传妙法，西域宝甸辟华林”。殿堂北墙正中的白石基上供奉着身穿袈裟、左腿趺坐、右脚曲起、形如印度僧人的菩提达摩塑像。达摩，原是天笠（印度古称）香至王的第三子，他由释迦佛的故乡远涉重洋，远渡印度洋和太平洋,经过三个寒暑的跋涉奔波，终于在南朝梁武帝普通七年（526年）乘船到广州，在广州珠江绣衣坊码头（当时是珠江北岸边）登岸，即今下九路华林寺附近，建庵设坛，传播佛教禅宗。他最初登岸的地方为“西来初地”一直沿用至今。

寺院前端的两座铁香炉。

再向里走，右手边就是五百罗汉堂了。罗汉堂有160多年历史，1994年最后一次重修。由于华林寺至今仍没有大雄宝殿，所以五百罗汉堂就成了主殿。进入殿门，只见一尊笑口常开且大腹便便的弥勒佛在迎候着您。佛的背后是寺院护法神将韦驮大将军。殿堂北端供奉着三尊大佛：释迦牟尼佛祖居中，兹师佛在左边，阿弥陀佛在右边。殿堂的西墙供奉着全身地藏王。殿堂东墙供奉的是一尊木雕的千手千眼观音立像，与地藏王相对。五百罗汉堂殿门向南，由殿门至北端的三宝佛像，为南北中轴线。东西两边是回廊，在高1米多的基座上供奉着五百罗汉。

星岩白石舍利塔在罗汉堂右侧，塔身高七米、六面七层，每层刻有花纹，玲珑精致，造型华丽。原有佛祖舍利藏在下座的石、木、铜、银四重套盒内，由于没有塔殿，佛祖舍利现另妥善珍藏。1965年由於历史的原因，星岩白石舍利塔被移置广州兰圃，1994年请回寺院供奉。虽经三百多年的时光洗礼，白石塔仍然完好无缺。

进山门左手边（南面）是一栋墙壁斑驳的旧民居楼房。寺院最新建的大殿飞檐几乎靠上旧楼，感觉不很协调。想政府拆掉这栋旧楼为时不会很远~~

这是大殿的背面，感觉十分宏伟。远端的两栋楼，一栋是僧舍，一栋是功德堂。这就是全部华林寺了~~

大殿于2001年破土动工，2005年8月举行祖师殿落成暨达摩祖师圣像开光庆典。大殿原来是作为大雄宝殿使用的，不知什么原因，现在设为“祖师殿”，供奉的是达摩初祖。

沿大殿左拐行走，过功德堂，就来到初祖殿的前面。

大殿顶脊上雕有二龙戏珠，贴片色彩鲜丽；殿前是五根雕龙柱，工艺精湛细腻。


祖师殿供奉的是达摩，横匾“一花五叶”语出宋代释道原《景德传灯录》卷二十八：“一花开五叶，结果自然成。”“一花”，禅宗之源，指达摩传入中国的“如来禅”，达摩因此被中国敬为祖师。“五叶”的意解有两种：一是，禅宗之流，指六祖慧能门下的五个宗派。在达摩来中土300年后，六祖惠能出现，禅宗一花开五叶——沩仰、曹洞、临济、云门、法眼，五宗相继在公元800年到900年内创立。也就是说，达摩预言中土禅宗传法到第六代，就会开花结果；二是，“五叶”指二祖慧可至六祖慧能之五世，原因在于达摩传衣至六祖而止。

其实，对“一花五叶”的理解，涉及到对禅宗源头的认识问题。末学才疏学浅，且修净宗，对此不敢妄加评论~~

（祖师殿全貌）据了解，华林寺至今仍香火鼎盛。真正手捻佛珠、口诵经文的善男信女虽已寥寥，但每到初一、十五等民间传统的大节喜日，仍有相当多的都市人怀揣一颗祈福祝佑的平常心，在寺庙里烧香磕头，诵唱经文，过一过心灵的礼拜日，享受一番俗世尘喧中的洁净。。。真正的无比殊胜！

出山门，走到康王南路，在路口边看到锦纶会馆，顺带介绍一下。始建于清雍正元年(1723年)的锦纶会馆，是旧广州纺织业（即锦纶行）的老板们聚会议事的场所，见证了中国资本主义的萌芽，是广州唯一幸存的行业会馆。2001年，广州修建南北主干道康王路，创造性地进行了国际首例连地基完整平移文物，锦纶会馆移动面积达668平方米，重2000吨。

会馆坐北朝南，该馆现存主体面积介绍为700平方米，结构为三路三进的祠堂式建筑，其石刻、木雕及陶塑、灰塑，体现了岭南建筑的灵动和秀丽。介绍说馆内还存有22块碑记，记录着会馆的历史。由于未开放，没能进内观赏，其建筑布局不敢鹦鹉学舌、照本宣科~~看看外观足矣。待续

