
更新啦~九龙湖欧洲小镇走起！！！备注：由于本游记较长，就直接把九龙湖一篇加在回复里了，拉到最后就能看到了目录：【PartOne】——广东•清远——故乡里【PartTwo】——广东•江门——香江温泉&北峰山【PartThree】——广东•广州——石围塘+圣心大教堂+红专厂+信义会馆+1850创意园+沙面+九龙湖欧洲小镇【PartFour】——广东•韶关——南雄银杏PS：我喜欢没事出去走走，有啥好的地方可以一起去走走或者推荐推荐哇~喜欢旅行的朋友可以入群分享旅途心情Q群：248648572微博：http://weibo.com/1724517034/profile?topnav=1&wvr=5@已然陌上花開【PartFour】——广东•韶关目的地：南雄银杏时间：2013年11月22日【南雄之行】去之前就在考虑，韶关南雄和桂林海洋乡这两个地方，南雄是在广东省内，算是比较近的，但是交通极为不便，海洋乡在桂林，有点远，相对南雄而言交通较为便利。也在网上做了一些功课，如果是周末两天来回桂林，时间不够，去南雄的话，就是自驾或者包车和跟团比较方便，后面在一个户外群里，看到有组织去南雄的，包车来回加住宿和门票（帽子峰林场30元门票）350元，周五晚上10点出发，周日下午3点返程，觉着挺合适的，然后就报了名。说实在的，这次的行程不仅混乱，还很散慢，真心纠结，就说说一个大概的情况吧。整个队伍40多人吧，大部分是从深圳出发，小部分在广州集合等车，我在佛山，收到通知是10点在车陂地铁D出口集合，个人不习惯等人也不想别人等我，所以提早出门了。9点过一点就到了车陂地铁口，然后才知道深圳9点半才出发的，我心里一凉，那得等多久啊，然后我们一行人就在那等了2个多小时。到了十一点多，又来一出，要我们集体打车去广园快线那边上车，好吧~然后问了领队，说我们到南雄那边有安排住宿吗？回答说车上再征求大家意见，可以安排住宿。心想坐6个小时的夜车挺累的，日出又没啥稀奇的，还是休息好了才有精神玩啊，于是乎就等着到点了可以好好休息。可是，车上压根没问大家要不要住宿休息，直接给拉到了帽子峰林场了，简直无语，那天的天气也是阴沉沉的，快要下雨似的，很厚的云层罩着，还看啥日出啊？那天直到下午，才有阳光，唉，苦逼的一次跟团经历啊。至于住宿，我也不想说什么，个人对住宿要求不是很高，将就一下就好了，只是觉得这350花的有点不值，坐车坐的稀里糊涂的，住也没住好，建议大家，以后跟一些非正规的组团，最好了解清楚情况，知根知底的比较靠谱些。吃的方面，也就一般般吧，南雄不是什么著名景点，交通不便，硬件设施也不到位，帽子峰的早餐12元一位（包饱），中餐团餐35元一位。看银杏是也就那么一个月时间，人家赚的也就是这一个月的钱，所以东西相对会比较贵些，这些可以理解，来之前就做好心理准备了。这次行程总共费用大概是：350（来回车费+住宿+门票）+130（餐费+拼车费+往返地铁）合计480元。我们去了两个景点，一个是帽子峰林场，一个是冯屋，帽子峰的银杏是两排在路边上，叶子很多，挺漂亮的，相对而言，冯屋的银杏就比较有诗情画意。我们去的时候，冯屋银杏叶子都掉了一地了，树枝上的叶子已经很少了，加之那天还时不时的下着雨呢。从冯屋回来，又单独去看了一下千年银杏，算是走完了。下面开始上图吧~


好天气，好心情，往那一站都是好风景

抬头，阳光和银杏耀眼的黄映入眼帘低头，光斑和满地的落叶诉说着思念

美景，总要有美女相衬才更美好。

去到哪，我都喜欢对着光芒按下快门，总会记录意想不到的瞬间

不经意的片刻时光~

独自绽放和凋零~




风景无处不在~


美丽的模特儿~





雨中赏银杏~自有其意境~

蓝天黄叶，怎么看都很相衬啊！



就这样坐一坐，发发呆，都是很好的享受~



在路上，遇见这般美丽的女子，这算艳遇吗？


帽子峰林场








这样是不是很有意境呀?

千年银杏，我来看你了~

看那一树的阳光，多美好！

等待来年的蜕变~



帽子峰那天下午的阳光灿烂和冯屋那天的阴雨，你喜欢哪种调调呢？





一地落叶，一叶知秋。我曾来过，如一场梦。愿这梦，不曾醒，便可永相伴。






【PartThree】——广东•广州目的地：石围塘火车站时间：2013年8月26日【石围塘火车站】石围塘火车站是广茂铁路线上的一座二等站，位于广东省广州市荔湾区石围塘路，于1903年投入使用，是广州现存最古老的火车站，隶属广州铁路集团三茂铁路股份有限公司管辖。同时，石围塘火车站也成为广州摄影爱好者作为具怀旧风格的外拍场所，几乎每月都有电影厂、电视剧组来该站取景拍摄。——摘自百度【关于交通】地铁一号线芳村站B2出口，左手边直行到芳村公交站坐车，到石围塘站下车往反方向（天桥下）走约5分钟左转，就会看到围墙，沿着围墙走，到尽头就能看到铁轨了。直接上图吧，一个人去的，所以让我的小伙伴上上镜，逛了没多久就天黑黑了，怕下雨就没多逛，有点小匆忙





跟我走吧，现在就出发。






纯净的眼神。



给人一种历史的沧桑感。


眺望远方。



目的地：石室圣心大教堂时间：2013年7月28日【关于石室】广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。【关于交通】公交车：8、9、61、82、40、58、194路公交车一德路站下。地铁：2号线海珠广场B2出口，直行约10分钟即到。开放时间：8:00—17:30

好啦，介绍完毕，还有需要了解的可留言。以下开始上图啦啦~此次行程颇为纠结，去到那里之后一直狂下雨，教堂里挤满了人，有的是来做礼拜的，有的是游客，因为下大雨，所以大家都挤到教堂里避雨，很是吵闹，那份神圣感瞬间消失。后来，广播就提示大家要安静，既来之则安之，牧师让大家打开圣歌集，唱起了歌。拿着厚厚一本圣歌集，看着五线谱学唱，想想觉得好悲哀，五线谱在小学那会，一看能唱出来了，现在居然沦落到要掰着手指头数音符，想着怎么发音想想我们读了这么多年的书，还是小学学的东西比较实用什么三角函数，什么元素周期表，什么政治思想，一毕业统统还给老师了。

石室圣心大教堂
很喜欢这样的窗子~

石室圣心大教堂
和小夕，说了风雨无阻，居然真的风雨兼程了

教堂里，只要不开闪光灯，还是可以拍照的。
石室圣心大教堂
耸入云端的感觉，信仰是否可以这样传到主那里。
石室圣心大教堂
嘿嘿，像不像老朋友呀？其实我们这是第一次见~

一个神圣的，充满信仰的地方。

石室圣心大教堂
他们就是这样练歌的~

两位美女认识你们真好~


嘿嘿，三人到此一游。

这建筑，怎么拍都很上镜~
石室圣心大教堂


石室圣心大教堂



一如这般微笑，定格在那时光里。




目的地：红专厂时间：2013年7月21【关于红专厂】第一家非企业非房地产包装的真正意义创意区，是一个以国际标准定义的艺术、生活中心。现在，红专厂正以现代的视野、国际的平台，探索、打造富有时尚、创意、艺术和人文精神的新领域。广州红专厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。红专厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。广州红专厂保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说。【关于交通】地铁5号线【员村】站B出口，在出口的右侧回看到很多小店铺，穿过店铺那条街直走，看到高大的烟囱不久左转就到了，大概10分钟路程。听说红专厂要拆掉了，所以周末有空就去逛逛，我不是一个文艺的人，去那就是想看看别人怎么文艺快到红专厂侧门的小路上，满是各式各样的的涂鸦，我不懂这些，却喜欢他们！
红专厂创意园
很窄的一条小巷子，却是很上镜呢~
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
长满青苔的砖面，见证了一段历史。
红专厂创意园
红专厂创意园
对这些房子，不觉得破旧，不觉得悲凉，而是深深的敬重，他就像一位年迈的老者，享受着这百年孤寂。
红专厂创意园
红专厂创意园
有些东西，若隐若现才感觉美不可言。
红专厂创意园
红专厂创意园
那扇绿色的小窗后面，是否住着佳人，正享受这份宁静。

感觉像花房而不像餐厅，但他确实是餐厅~
红专厂创意园
想要一种竹林深处的感觉，去似乎拍不出那种意境。是竹子不够多，还是技术不够高~
红专厂创意园

一抬头，就能看见树叶中星星点点透出来的光芒，给人以希望。
红专厂创意园
落叶和这红墙是否在互诉衷肠，相扶相伴度过这静好时光呢~
红专厂创意园
透过网，看这世界，会不会更加清晰明了呢？


红专厂的标志性建筑，不解释。

枯木逢春

斑驳一墙的爬山虎

绿房子。

时光静好。

那些年，长满青苔的烟囱。
红专厂创意园

鸡蛋花，我的爱啊！

随处可见的，映入眼帘的青绿色，好青春好活力的赶脚！

想不想在这，过一个惬意的午后时光



总在不经意间，透出岁月的沧桑。
红专厂创意园
退休养老的火车站依然很有站台的feeling
红专厂创意园
有那么一瞬间，我感觉它像一台时光机，带我穿梭时空距离，回到最初。
红专厂创意园


火车头改造的餐厅，很有卖点，有兴趣的亲可以试试！

有种鼓浪屿的文艺清新范~

落叶知秋，现在是盛夏呢~嘿嘿，细节中体会美吧！

我说，我想拍铁轨延伸至远方的感觉，可是延伸不了了，前面就是一堵墙了

路太久不走就会长草，人太久不走会不会也没了动力呢~


路标。

蔓延一墙的爬山虎。

细节美。

整体效果。

某画展，看艺术范。

透过纱布看到的朦胧美。

展览品。

再来一张鸡蛋花~



报纸，走进红专厂。

书桌一角~

大师的作品，我悟不透。

涂鸦。
红专厂创意园

偶遇佳能映像十周年活动，坐下听听~

翻拍，哈萨克牧民。

翻拍，剪影。

翻拍，鱼眼效果。

树上的装饰品。


阳光透过叶子，和铃铛相得益彰。

叫一美女给拍的，八错！在此谢过~

自拍一张~



LOGO

指示牌，看点还挺多，可惜我是游览完之后才看到这个的

正门logo~


这个很有“厂"的风格~




又是各种涂鸦~


这个也很有范~



深巷。

回程啦~

再见，红专厂。

目的地：信义会馆＆1850创意园时间：2013/4/4【信义会馆】位于荔湾区白鹅潭畔，水、陆、地铁交通便利，会馆内上世纪60年代高大宽敞的苏式厂房，建筑风格自然流畅，改造后，使人倍感亲切和时尚。数十棵百年榕树、临江木栈桥、宽阔的白鹅潭水面与西关人文景观融为一体。【1850创意园】位于广州市荔湾区芳村大道东200号。园区由原华南最大的金珠江双氧水厂改造而成，占地5万多平方米，总建筑面积3万多平方米，由76栋错落有致的厂房车间组成。通过利用和改造旧厂房车间，打造艺术创作、设计、时常展览、文化交流、办公生活的品味空间。【关于交通】桂城地铁站坐车到西朗，转一号线到芳村站下，B2出口，沿着陆居路一直走，右转就到了江边。沿着江边一直走不远就能看见信义会馆显眼的红房子，再往前走到差不多尽头处，右手边会有一个入口，但不是很显眼，走进去就是创意园了。我最喜欢拍的就是花，逢花必拍！哈哈~拍了很多花，却很少知道花名，不知道也罢，喜欢就好了！今天拍的这个花好特别，好有气质哦~呵呵，原谅我凭着感觉去形容了！

今天的长堤街很安静，一路下去，偶尔看见一两对情侣坐在石凳上看着江面的风景，好温馨呢~

去过芳村风情酒吧街的人，应该都有拍过这个酒吧logo~拍出来的效果的确挺好看的。


沿着江边一直走，远远的就能看见信义会馆的红房子~墙上满满的爬山虎，翠绿欲滴！煞是好看！不管从哪个角度拍，都很有味道，简直360°无死角啊！

身历其境方能体会其中的美妙，绿藤老树，木质地板，红色墙砖，每一处都透着艺术的气息。在这里，时光悠长，流连忘返，细细欣赏，慢慢品味，惬意悠然！


渔歌晚唱~很诗意的名字。这房子长得也很艺术范~哈哈。

事物都是有多面性的，角度不同，看到的景也会各有特色，所以我喜欢用自己的角度看透这些景，每一个细节，都能把它留在我的记忆中。
信义会馆
信义会馆
这个框框，随便一摆，远看就像一幅画，很有意境。这个有创意，喜欢！
信义会馆
在这满满的春色里，摆上几张座椅，一种惬意的生活由然而生~本来还打算在这坐一坐，感受一下，天公不作美，竟然下起雨了！郁闷ing......
信义会馆
信义会馆
信义会馆
随手一拍，都是美美的，原谅我已经找不到形容词啦~哈哈！
信义会馆
信义会馆
附近一家婚纱店的橱窗，很梦幻~很童话~很公主的有木有！
信义会馆

雨越下越大，桑心死啦~好不容易有个假期，有这心情，活生生被淋个透心凉啦！不过，我很会自我安慰的啦，你下雨我就雨中漫步呗~嘿嘿，换个调调继续走起！

准备进入1850创意园啦！又遇见漂亮花花啦~拍起！这雨下得好，花更美了！

创意园果然创意无限啊！这货霸气~

这鱼鱼，美翻啦！那条亮黄色的金鱼好漂亮啊！看得我不舍得走了！！！

小鱼池边摆了很美的凳子，像个小美人儿似得，真想搬回家慢慢欣赏~(*^__^*)嘻嘻……

主题！主题！这招牌超有立体感的！3D效果超好！真心喜欢！

在这园子里乱逛，居然有这样的小路，曲径通幽啊！



这个好Q的有木有~哈哈！卡哇伊啊~

~春雨打落叶！


用心旅行，用心记录！

目的地：沙面【关于沙面】沙面去过2次了，但是一直没想到要写些什么。在我看来，那儿的房子还是挺好看的，比较欧式，有种浪漫的感觉。至于水，我就不吐槽了，相信去过的人都应该知道是个啥情况~【关于交通】坐地铁一号线到黄沙站下车，D出口，过了天桥就是了。很方便，我2次都是这么过去的~其他不多说了，上点图吧~
沙面





沙面
沙面


下面几张是冬天去的时候拍的~其实季节差别不大的，啥时候去都行！
沙面
沙面










【PartTwo】——广东•江门目的地：香江温泉＆北峰山漂流去江门是公司组织的一次游玩，2012年9月份的时候去的，那时候的天气很好，阳光灿烂。第一天早上8点多从佛山出发，入住香江温泉的别墅，第二天是去江门台山北峰山漂流。全程都是包车的，所以具体线路和票价不是很清楚，总体感觉还是很好玩，很刺激的~特别是漂流，线路比较长，很多刺激的地方，特别适合人多一起去，边漂流边打水仗，很过瘾。由于漂流不敢带上手机和相机，所以没能拍照，是唯一的遗憾啊！！！雨过天晴的天空，特别清新，特别蔚蓝，特别爱！！！

这是第二天下午在北峰山景区门口拍的，个人也很喜欢~

我一直说，自己很爱蓝天白云，拍过的每一张照片，我都能回忆起那时的自己是有多欢喜。我一直想，要很努力的工作，很努力的生活，或许才能给自己一次说走就走的旅行。朋友说我容易满足，我想，对于旅行，是唯一的例外，不管走多远，都奢望更远。





香江温泉里的住宿全部是一栋一栋的别墅，很漂亮，很洋气，很适合拍照~有乌云密布的时候，也有阳光灿烂的时候，下雨也很快会停，雨后的空气更加清新，舒适。漂流那天就在景区门口拍了几张风景，其他的就没有了，一心想着玩去啦~O(∩_∩)O哈哈~上图吧~那时的天真的很蓝，很漂亮，无需任何修饰，原生态的美！











别墅内还是挺宽敞的，房间里有大大的阳台和落地窗KTV式的音响设备，晚上还可以在别墅里唱唱歌，打麻将啥的~


这里就是温泉区了，是在大厅隔着玻璃拍的~温泉区挺宽的，大大小小的温泉游很多，还有水上乐园，晚上8点后开放从长长的滑梯滑下，狠狠冲入水中，很爽快~~各种尖叫声不绝于耳！！！还有室内水滑梯，人工造浪等各种水上设施，都可以尝试一下~附：香江温泉度假村网址：http://www.kpxjwq.com/wenquanjianjie/有详细的介绍，以及交通路线，还可以进行网上预订！



【PartOne】——广东•清远目的地：故乡里故乡里的修建旨在“重现历史，留住记忆，回归自然，展示文化”，展现明末清初祖辈的生活场景。故乡里隶属碧桂园集团，创建于2005年，占地200余亩，首期开发120亩。坐落在风景秀丽的盖负离子的王子山脉脚下，并坐拥8000亩原生态天然水库。——来自百度简介世上所有的相遇都是久别重逢。——摄于•故乡里2012年冬

那天的阳光很灿烂，我的笑容也很灿烂。冬天的阳光，感觉格外的温暖人心。我想，生活就该这么一直笑下去~

童真岁月馆那就让我们童真一把吧~

木马~驾驾驾~~~

剪刀手必不可少啊~

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

小插曲，哈哈~周末天气不好~拿朵花消遣一下，文艺范~这花我在很多游记里都有看到，但是就是不知道叫啥？真心很喜欢这颜色，美美滴~随便一摆，花花都很上镜呢~O(∩_∩)O哈哈~



雨中的美丽~



你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天。你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。——陌上花開。偶尔也小文艺一下~

拖沓症终于来更新啦啦啦啦~2013年过去了，终于闲下来啦~12月8日的时候抽空去了趟九龙湖欧洲小镇，那里好文艺，适合拍照。就是交通太不方便了，坐车要很久，而且不能步行进入我们一行5个人，早上11点在人和地铁站集合，疯疯癫癫的出发了搭车线路：1、广佛线到体育西转三号线到人和站B出口2、在人和墟站乘71路公交车到大塘中学下3、走到马路对面乘坐85路、66路到九龙湖的前2个站下车，也就是北兴站，北兴是一个小镇，在这里可以打的进入九龙湖，约15元打的费。4、或者乘坐85路直接到九龙湖站下车，下车后往九龙湖旁边的村子里走，从后门进入，正门不能步行进入。其他就不多说了，直接上照吧~感觉这样盘曲着散开的枝叶很有画面的美感~

总有那么几个志同道合的朋友，可以陪你一起二，一起疯，青春，要这样才显得尤为珍贵。

没什么能够阻挡，我们一起快乐的旅行。

这样高大上的土豪房子，我们看看就好~

特别喜欢这样美美的窗户，忍不住臭美起来了~

天气好，阳光好，温度好，一切安好！

我们最初的意思是，拍一组中国合伙人那样的style，结果，一不小心拍成了中国眼镜党

这个阶梯，也很美，很适合拍婚纱照，长裙拖地那种feeling~

这桥，通向豪宅富人区，要刷门卡方可进入，我们飘过~

唯一一张合影，这样的合影才有意思不是么？

是不是有种欧洲范呀~

继续风景建筑照~

偶尔草地上坐坐，最好铺张席子来顿野餐就爽歪歪了~

这就所谓的豪华车展，我们都震惊了~

来点花花草草陶冶一下~

哪张比较有范~大家伙来评价一下，我不会告诉你们，这张是我拍的~

这就留给大家评价吧~

像花一样，努力绽放~

欧式调调~

时光静好~


二逼青年一群~

余晖~

嗯哈~


致青春，敬礼！

美女~快到碗里来~

爱你们哦~

特么美了~





我大爱的窗子哦~也爱你们哦~

这面墙好喜欢（*@ο@*）哇～


九龙湖，再见啦！

