一个人独来独往惯了，这次却约了大学童鞋：杏童鞋，小胖童鞋，还有龙童鞋，周末相聚火炉山烧烤，由于天气热的要命，决定改变路线，他们三个把决定权放我这里，真的愁得我啊。度娘了一下，广州景点，几乎都去过了。却在无意间，看到了黄埔古港，决定在那里见面交通指南：地铁：8号线万胜围B出口转229路公交至琶洲石基村(黄埔古港）总站步行300米公交：229路至琶洲石基村（黄埔古港）总站步行300米旅游3线琶洲石基村（黄埔古港）总站步行300米四个老友一下车，就跟着人群走，我没有做好功课就来了，因为我是个随心所欲的人，凭感觉，四个人穿过摆满各种蔬菜水果的路。首先我们看到的是：

G4有介绍过的哦（忠实fans），立刻拖着他们坐下

服务员端了这三碗姜汁上来的时候，我们一直互相感叹原来这里的姜撞奶是这么特别的，正准备动手喝时，服务员说这只是姜汁

点了两碗水牛奶姜撞奶，一碗花牛奶姜撞奶，龙童鞋搞特殊点了一碗杏仁露，想发张弄好的双皮奶照片的，却发现，，一群吃货，只顾着吃忘记照相了。个人认为花牛奶姜撞奶好喝，姜味够重。在炖蛋皇的不到300米处有家古港奶婆，蛮多人的，但是由于刚吃完，所以就不进去了。


湖里开满开满了黄色的小花花，一直在问是什么花，小胖童鞋说，那是荷花，见识短

古港里有好多这样的指路牌，所以不用担心自己没有做功课，随心所欲，按照指路牌去自己想去的地方就行了

很喜欢这个房子，春暖花开，面朝大海（虽然他家面前就是上图的湖）

发现了这个清代古井，三位老友，一直笑我：说不定那是昨天挖的井。不和他们一般见识，我揭开井盖，看看有什么宝贝，这三人又在吓我：下面慢慢地出现个清朝人头哈交友不慎啊

很有FEEL的一张照片，一簇红杏出墙来

看到这名字，不知怎的很有亲切感，但是点了一碗艇子粥和个肉片肠之后，大喊上当，忘记照相了，艇仔粥弄得一团团的，有点恶心，还不给花生呢

去的时候，是没开门的，不知道平常有没开门

tips:开放时间（免费开放,逢周一关闭）星期二至日9：00——17：00法定节假日9：00——16：30

郑和七次下西洋航海路线图

大家猜下记账先生真假？

灶头？好像小时候我家的厨房哦

大家看到都说是当铺，还说要把我当了，但是人家那里写着是税务馆

黄埔古港码头

这个不到30米宽的河，却要1块钱船费过到对面哦，现在是靠岸

猫记艇仔粥，我们是逛完古港码头后去的，实在吃不了，但是又想知道好不好吃，就让小胖童鞋来一碗，然后告诉我们心得，小胖童鞋说好吃，而且材料够足。

在猫记点了番薯饼、螺肉、牛杂。番薯饼，牛杂都很好吃，就螺肉，味淡，缺辣如果你已经厌倦了繁华的广州，不如周末，带上心情，到黄埔古港，那里绝对可以满足你的视觉，以及你的味觉的

