【广州.原来这么美】（一）悠哉游哉逛沙面【广州.原来这么美】（二）西关大屋，老广州风情【广州.原来这么美】（三）千古流芳陈家祠【广州.原来这么美】（四）逛吃逛吃上下九【广州.原来这么美】（五）宜古宜今新羊城【广州.原来这么美】（六）北京路美食趴趴走【广州.原来这么美】（七）失落的水乡小洲村【广州.原来这么美】（八）别有风情红专厂

粤海关旧址，第六批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，编号1015/Ⅴ-142，2006年5月25日国务院公布。粤海关旧址包括粤海关大楼、水埠码头、海关黄埔税口古港遗址和粤海关黄埔分关旧址。粤海关大楼，1916年落成，由英国建筑师设计。坐北朝南，四层钢筋混凝土结构，正面顶部建钟楼一座，该钟楼是目前全国仅有的三个旧海关钟楼中最古老的一个。粤海关于清康熙二十四年（公元1685年）开关，是中国最早设立的海关之一。历史背景：1684年（清康熙二十三年）清政府开放海禁，设粤（在广州）、闽（在厦门）、江（在云台山，今连云港附近）、浙（在宁波）四个海关。1757年（乾隆二十二年）关闭厦门、云台山、宁波三个海关，仅留广州一口对外贸易，粤海关遂居重要地位。清朝皇帝派遣“监督”管理粤海关事务，以满族亲贵充任，具有与总督、巡抚平行而班次略后的官阶。鸦片战争前，粤海关并不直接管理来粤贸易的外国商人，而是通过特许商行十三行进行管理。鸦片战争后，十三行垄断对外贸易的制度被废除，粤海关开始直接插手外贸管理。第二次鸦片战争时，英国攫取了中国海关管理权。1859年（咸丰九年）10月，海关总税务司英国人李泰国攫夺粤海关行政权，从此粤海关一直为帝国主义所把持，直到广州解放。

沙面位于珠江白鹅潭畔，面积约330亩。在历史上曾是英、法两国的租界。英、法两国在岛内分设领事馆，从19世纪末到20世纪初，沙面租界内的公共设施已基本完备，建筑主要有领事馆、教堂、银行、邮局、电报局、商行、医院、酒店和住宅，另外还有俱乐部、酒吧、网球场和游泳场等，其住户多是各国领事馆、银行、洋行的人员以及外籍的税务官和传教士等。“沙面”作为地名见于文字是在清朝政府租借土地的契约中。这个契约是在第二次鸦片战争时期，英法联军攻陷广州、天津大沽口后，迫使清政府签定《天津条约》。根据条约，租界制度得以推广。咸丰九年（公元1859年），英、法侵略者凭着签订的不平等条约，以“恢复商馆洋行”为借口，强迫两广总督黄宗汉租借沙面。沙面沦为英、法租界。英租界在沙面岛的西面，占全岛的4/5；法租界在东面，占全岛的1/5。从此，沙面这个地名和这里的事件一起载入了中国近代史册。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。沙面会馆，又称海关“红楼”。位于沙面岛东侧沙面大街2、4、6号，是国家重点文物保护单位，建于1907年。坐北向南，占地面积1400平方米。因其所在的特殊位置以及建筑独特的造型和鲜明色调，被视为广州沙面标志性建筑，历史上在广州长堤大马路现海关大楼建成之前，这里曾作海关，后改为海关会所兼俱乐部。，会馆目前除了有中西餐厅外，还有酒吧、茶室、宴会室、棋牌桌球室及住宿服务。住宿房间不多，只有十多间。

欧洲彩色透光玻璃,红砖白缝的清水墙柱配白色饰线，漂亮的金属冲压花纹图案天花板，古色古香的近代欧洲壁炉，还有大量原汁原味的百叶门窗、壁炉等近代欧式风格配件，感觉更显不俗。



时不时有游客想要进入廊道拍照和参观，都被门口管理人员婉拒。我们却可以仔仔细细拍个遍，真是内心窃喜~


标准到此一游照



拍了一组会馆里面的照片，因为有朋友对住宿比较感兴趣。对面这间就是我们住的房间










房间正对着走廊，而且有两扇门是可以打开的。

或者可以变成百叶门


一座新加上去的精巧的小型电梯，沿着老柚木楼梯顺势向上。












从二楼俯瞰沙面街道












沙面，广州有这么一处地方的确令人意外。虽然它有着一段沉重的历史。你可以走走停停，随心随性，放松歇息。



一间很有特色的车站西餐厅，就如一个小型“火车站”：火车车厢、钢铁车轮、铁轨、枕木，德国制造的铁道信号灯，车厢内壁悬挂着各类火车的壁画，使它呈现出别样的氛围

岛上也有几家酒店可供选择

绿树成荫，遮天蔽日。看上去都有些年头了。

沙面岛上有两所教堂，沙面大街14号（复兴路）的露德天主圣母堂，创建于光绪十六年（1892年），占地面积839.75平方米，位于面积仅有60亩的法租界内，为侨民服务。因该堂花园南连建筑一座圣母山安放露德圣母像而得名。全国重点文物保护单位。其规模虽小，但在其入口处仍然为仿哥特式。


另一所沙面堂位于荔湾区沙面南街58号之一（沙面的西面，现美国领事馆旁），原英国圣母公会基督教堂，建造于1865年。其建筑风格为罗马式。


沙面适宜漫步，它东西长900米，南北宽300米，来回走上两圈也不会累。处处树木葱茏，有路灯、雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池，没什么车辆来往，很多新人选择在这里拍婚纱，游客市民也在此聊天玩耍欣赏风景。






沙面的建筑不仅风格独具特色，还有那让人过目不忘的色彩。















是不是热衷摄影的夫妇在讨论？






看累了风景，就停下来喝一杯咖啡。沙面的STARBUCKS在绿树掩映下更有一番味道。



星巴克隔壁沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子。




















连7-11都那么粉嫩

白天鹅宾馆

沙面公园，市民休闲娱乐好去处


与热闹的市区仅仅一河之隔


沙面地方虽小，设施齐全




【交通】自己是直接自驾从深圳到沙面岛住宿的，所以如何到达沙面就没有分享心得了。拷贝了网上的交通攻略分享一下。【沙面地铁线路】　　离沙面最近的地铁站是一号线黄沙站，沙面与黄沙地铁站间只隔着一条六二三路，出站后通过天桥及能进入沙面。【沙面公交线路】1、六二三路—公交车站　　途径公交车：1（芳村花园总站-东山总站）、9（海珠客运站总站-中山八路总站）、57（窖口客运站总站-二沙岛西总站）、123（革新路光大花园）、188（黄沙总站-广轩大厦总站南天商业城）、208（大塘西总站-中山八路总站）、209（广州火车东站总站-黄沙码头总站）、217（广卫路总站-芳村西塱总站）、219（南方医院总站-黄沙总站）、236（天河客运站总站-窖口客运站总站）、270（土华总站-中山八路总站）、297（乐意居花园总站-黄沙总站）、538（汇侨新城总站-文化公园总站）、552（芳村客运站总站-广州火车站总站）2、文化公园总站—公交车站　　途径公交车：81（文化公园总站-半岛花园总站）、102（文化公园总站-东山总站）、103（文化公园总站-机场路总站）、105（棠安路总站-文化公园总站）、106（文化公园总站-锦城花园总站东风东）、110（文化公园总站-天平架总站）、238（文化公园总站-石井潭村总站）、538（汇侨新城总站-文化公园总站）3、康王南路-公交车站　　途径公交车：79a（海龙湾总站-德星路上下九步行街）、114（罗冲围总站-南田路总站）、125（丽江花园总站-中山八路总站）、125a（中山八路总站-海龙湾总站）、226（大塘总站-恒宝广场宝华路）、238（石井潭村总站-文化公园总站）、288（祈福新村总站-西华路尾总站）、288a（锦绣生态园-西华路尾总站）、297（乐意居花园总站-黄沙总站）、521（石溪总站-凰岗总站）、552（广州火车站总站-芳村客运站总站）、大学城6线（康王南路-大学城中部枢纽）、旅游2线（珠江帝景苑总站-中山八路总站）4、西堤码头-公交车站　　途径公交车：水上巴士1（中大码头-芳村码头）5、南方大厦总站-公交车站　　途径公交车：251（南方大厦总站-七星岗广东省煤炭地质局）【广州火车站至沙面】　　1、从广州火车站走约90米到广州火车站总站坐823路（坐11站到市中医院站下），走约110米到沙面岛；　　2、从广州火车站走约430米到站南路站坐38路（坐13站到黄沙总站下），走约340米到沙面岛；　　3、从广州火车站走约480米到市客运站坐530路（坐10站到市中医院站下），走约90米到沙面岛；　　4、从广州火车站乘坐出租车，行驶5.9公里，费用18元；　　5、从广州火车东站走约70米到广州火车东站总站坐209路（坐20站到市中医院站下），走约110米到沙面岛；　　6、从广州火车东站走约80米到地铁广州东站总站坐地铁一号线（坐11站到地铁黄沙站下），走约370米到沙面岛；　　7、从广州火车东站乘坐出租车，行驶12.9公里，费用40元。【广州.原来这么美】（二）西关大屋，老广州风情关键词：上下九步行街西关大屋西关民宿博物馆惠食佳沙面去了几次，所以这次拍的并不十分细致。如果有兴趣的朋友，还可以等夜幕降临后拍拍江景。至于游览时间，可多可少。大体逛一圈一个多小时，如果想悠闲点逛逛休息下晒晒太阳，或者去星巴克喝杯咖啡，就会消磨掉大半天了。逛完沙面，可以步行去上下九。一个完美的居住区域，就是既有风景又有美食相伴。
发了那么多风景，开始介绍美食。第一家隆重推荐的离上下九和北京路都比较近，可能北京路更近一点。但是打个的都不算远。我们到的时候发现路边一溜停的都是本地牌照车，心里觉得来对了地方，事实上确实也是来对了~~

惠食佳(滨江店),海珠区滨江西路172号(近宝岗大道).很多攻略都推荐这家，于是特意找来，果然人气很旺。出品很好，蟹黄豆腐感觉真是扔了很多蟹肉进去，用勺子一舀起来发现很稠，吃起来满满幸福感，浓浓的蛋黄香真是让人满足得不得了。而且可以点半份~~~鹅肠有点脆也很好吃，就是咸了点，因为我们没点饭，如果配饭吃刚刚好；据说黄鳝饭很香，而且两人可以点半煲。但我们实在吃不下了。。。




笼仔菜，有点像茶点。点了那个油渣生肠烧卖，推荐！！



本来想点个盐焗鸡，因为想吃的太多而放弃。。。


豉油王鹅肠，招牌菜


蟹黄豆腐，可以点半份哦亲~~~



炸雪糕，皮有点儿厚，中规中矩吧。



从沙面走到上下九步行街


这里也有西门町

夜晚的上下九

不得不说，走到西关大屋这个地方太远了。。。。



广州的西光大屋，主要集中在城西的荔湾区逢源路、宝华街、多宝街附近，现存数量从清末民初的800多间变为不足100间，其中有保留价值的只有10间左右，而且由于城市建设的原因，许多西光大屋正面临着被拆除的局面。现在已经难以找到完整的建筑群，许多不是被拆除就是被新建的楼宇蚕食，如果要寻找真正的西关民居，那就要往一些小巷里钻了。



在今天的西关，并不难找到有趟栊门的大屋，可遗憾的是，屋内的陈设布局大部分已经面目全非，现代化的电器和家具取代了旧日的陈设，很难找到当日的影子了。

西关大屋的门廊装修，设矮脚吊扇门（又叫角门）、木趟栊、硬木大门三重门扇。“木趟栊”是一个活动的栏栅，用13或15条坚硬的圆木条（一般为红木或硬木）构成，横向开合故称趟栊。角门和趟栊有通风和保安的功能，是适应岭南炎热多雨的气候而特制的建筑构件。西关大屋的大门是用红木或樟木等高级木材制造，厚约8厘米，门钮铜环，门脚藏石臼中，门后用横闩扣门，以防盗贼。



如果想参观广州西关大屋，可以去荔湾湖公园附近的荔湾区博物馆、西关民俗博物馆（这是模拟西关大屋而建的，不是原物）。整个博物馆是一座典型的西关大屋布局，楼房是仿原貌修建，里面除了可以看到许多有关西关的图片和文字资料外，还有诸如家具和家居用品等许多实物，大部分是市民捐献的。另外，可以去市二人民医院后门的三涟直街，逢源北街，依两到保存较好。西关大屋多为砖木结构、青砖石脚、高大正门用花岗石装嵌。其平面布局按中原传统的正堂屋形式，基本上是纵深方向展开。其典型平面为三间两廊；左右对称，中间为主要厅堂。中轴线由前而后，由南而北，依次为门廊、门厅（门官厅）、轿厅（茶厅）、正厅（大厅或神厅）、头房（长辈房）、天井、(天井中有的大宅有口井)二厅（饭厅）、二房（尾房）。庭园中栽种花木，筑有假山鱼池，颇为典雅清幽。　　　　　大屋以其门庭高大，装饰讲究而称著。典型平面为“三边过”（三开间），正间以厅堂为主，从临街门廊——门官厅——轿厅——正厅（神厅）——头房（上有神楼祀天神及祖先）——二厅（饭厅）——尾房，形成一条纵深很长的中轴线。两旁偏间前部左边为书房及小院，右边为偏厅和倒朝房（客房），俗称“书偏”。倒朝房顶为平天台，供晒晾、赏月和七夕拜七姐等用。书偏中后部为卧室、楼梯间和厨房等。相邻大屋常有青云巷（小巷）隔开。特大型还带有花园、戏台等。立面青砖石脚，色调清雅，正间檐口有木雕封檐板，放口处有脚门、趟栊和大门组成的“三件头”，别具特色。　　　剖面坡屋顶高低起伏，利用小院、天井、敞口厅、青云巷、天窗、侧窗以及可活动的屏门、满州窗等组织穿堂风，夏日特别阴凉。西关大屋室内装修集工艺美术大成，木石砖雕，陶塑灰塑，壁画石景，琉璃及铁漏花、蚀刻彩色玻璃等应有尽有，历史上产生过许多艺术珍品，西关大屋可以说是清末时期广州传统民居中的代表作。

我们只是随便走走看看，没有专程进到博物馆，在外面看了个大概。



山寨四面佛










这里有很多小摊贩，还有做泥人的。





【地址】广州荔湾区逢源北街82号【交通】坐地铁可坐五号线到中山八路沿半塘路去，也可以坐一号线到长寿路站B出口出来过宝源路，经逢源路过去。公交有55路、8路、226、254等。【惠食佳东风店】越秀区东风东路760号，020-87339888，87339888【广州.原来这么美】（三）千古流芳陈家祠关键词：陈家祠


来到广州，陈家祠值得一游。很多年前来过一次，留下了很深的印象。它被誉为“岭南艺术建筑的一颗明珠”，在建筑上最突出的是集广东民间建筑装饰之大成，是劳动人民的聪明才智与精湛技艺的结晶。1959年郭沫若先生参观陈氏书院后感叹不已，即时赋诗赞曰：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”

陈家祠位于广州市中山七路，又称陈氏书院。清光绪十六年(1890年)动工，光绪二十年（1894年）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。清末废除科举制度后，改办学校。新中国成立后，人民政府十分重视这座建筑，成立了专门保护机制，多次进行修葺，于1959年辟为广东民间艺术博物馆，1988年被国务院列为全国重点文物保护单位。

中国百家姓中，“张”姓和“李”姓是大户，而在100多年前的广东，“陈”姓则独占鳌头了。原因大致有三：一是人多。当时广东72个县中都分布有姓陈的人家，数姓陈人数最多。二是有钱。陈家人聪明能干，会做生意发大财的多，因而成了富有的家族。三是能做官。在过去，有钱的就能读书，读书便可做官。相传清末就有一名叫陈伯陶的陈家子弟，殿试时中了探花，被皇上封为翰林学士。这一显赫的功名，使陈氏家族名声大振。正因陈姓人，家大、财（材）大、业大，才有能力集资一千大洋修建了这座祠堂。修建礼堂，一方面用来祭祖，勉励子孙后代发扬和继承祖先的业绩，以昌盛陈家大业；另一方面用于培养陈家子弟，希望他们发奋读书，像陈伯陶那样中秀才，考举人，做大官，所以陈家祠又叫陈氏书院。




陈家祠的主体建筑坐北向南，占地面积为1.5万平方米，主体建筑面为6400平方米。平面呈正方形，长宽均为80米，“深三进，广五间”，包括9做厅堂，东西斋10座房子和我六座庭院，大小合计19座，聚贤堂位于中央，其它按中轴线依次布列，组成外封闭、内开放的形式。门前坪地和东西后三院环绕四周，与内部庭院相应，从外往里望去，长廊贯穿南北，庭院层层相通，一进高于一进，最高处达16.8米。这种布局严谨、主次分明、虚实相应，前低后高的形式体现了我国南方祠堂建筑的规矩和传统的艺术风格，因此陈家祠被誉为“岭南艺术建筑明珠”。

陈家祠的建筑特点有两个，一是每座房子从柱基到瓦脊全都缀满了石雕、砖雕、木雕、泥塑、陶塑、铁铸和彩绘，琳琅满目。题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究，确确实实是一座宏伟瑰丽的民间艺术宝库。二是极富岭南风味。那些华丽的装饰，陡峭的瓦脊，小巧的拱门和各种比例、手法都突出表现岭南的建筑风格。长廊贯通全院遮阳挡雨，房舍高大阴凉，内外庭院满目苍翠，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。

正门门额上的巨幅横匾，上书“陈氏书院”四个醒目大字。为什么大多数人称其为“陈家祠”，而却又变成“陈氏书院”了呢？因为清朝政府曾在乾隆、嘉庆、光绪对广东颁布过三次“禁祠令”，严禁广东地方建立合族祠堂，并大量捣毁祠堂，究其原由，一是因为广东地方普有建祠之风，但大量祠堂的存在导致了许多地方治安方面的问题，各祠堂之间经常为土地等利益而进行械斗，严重影响地方治安；同时由于天地会及其他会党组织在广东势力十分昌盛，中央政府为了防止地方借修祠堂之名，聚义众事，所以严令禁止修建祠堂。当时广东七十二县的陈姓人士为了可以建一个合姓祠堂，而又不违反上面政府的规定，就把这座祠堂称为“书院”，而不叫“祠堂”。

陈家祠有“三雕二塑，一彩绘和一铁铸"，值得好好观赏。大门两边的青砖墙上分别有一副大型人物砖雕，为三雕中的第一雕。它们表现的是两个故事的场面：一是中国古典小说《水浒传》中的梁山聚义，另一个是历史故事“刘庆伏狼驹”。刘庆是宋朝名将，当时西夏国对宋朝虎视眈眈，以驯服烈马为借口进行挑衅。刘庆大将挺身而出，以他的智慧和勇气，降伏了这匹烈马，避免了一场战争的发生。整幅画采用多层次的雕刻，形成强烈的立体感。选用质量上等的青砖，运用浮雕，圆雕技法，逐块雕琢，拼接镶嵌于砖墙上，画面生动规整，以“挂线砖雕”的深刻技法，使每一根线条纤细如丝，40多位人物逼真传神，栩栩如生。再配上左右两边的砖雕壁画“百鸟朝凤”和“五伦全图”，更是美妙绝伦。这样的砖雕在广东是极为少见的，尽管岁月流逝日晒雨打，仍不失其艺术光彩，是广东现存最好和最大型的作品。

大门口的这对石狮，是三雕中的第二雕石雕。左边脚踩绣球的是公狮，右边前手抚幼狮的是母狮。石狮面部俏皮可爱，是典型的南狮。狮是门第高贵的象征。正门两侧边的有一对石豉，直径1.4米，连座高2.55米。石鼓在中国古代的建筑中，除了建筑功能需要外，更重要的是它象征着地位和身份。1892年，陈氏家族中有一位名叫陈伯陶的在殿试时中了探花，被皇上封了翰林学士，所以陈氏书院特别立了大鼓以示荣耀。石鼓的座台上雕有精美的石雕图案，如中国传统非常流行的“八仙”，意思是希望参加科举考试的陈氏子弟可以像八仙过海般各显神通，取得功名。

陈家祠花脊共有十一条，总长度为165米。花脊分上下两层，下层以灰塑做脊基，上层为陶塑。陶塑是石湾烧制的，采用玻璃釉彩，主要有黄、绿、宝蓝、褐、白等五色。石湾陶瓷瓦脊，题材丰富、形象传神、工艺特别。人物均是有前无后，脸部有脸无珠，不施釉彩。各种人物的头手、脚、服饰均定型化。分别以模印制，根据人物不同的形态，选配头型、帽饰、手脚、服饰，然后用捏、按、捺、贴等手法进行加工，按仰望角度视线要求，处理人体比例和特定的神态动作，使人物栩栩如生。石湾瓦脊一般分成若干小块塑造烧纸，驳接嵌砌而成。每条花脊在烧制的时候，都标有点号和年号。首进中路花脊是光绪辛卯年（1891年）烧制，当时为陈家祠烧制花脊的还有暴雨荣记、美玉成等店铺。每条花脊两端，有一对造型独特的动物，龙头鱼尾，长有两根往上翘的长须，像飞翔在凌空一样气势不凡，使屋顶的轮廓线更加优美。这种怪异的动物，就是古代民间传说嫩防火避灾的鳌鱼。古人认为；“巨螯生于海，好吞火，而且水能克火，故置于屋脊之上。”又取其“独占鳌头”之意，表示了子孙科举考试荣登榜首，高官显贵的心理。



这条路有一个很好听的名字--“青云”，“青云”两边山墙耸立，横贯整个建筑，而且一进比一进高，节节高升，取“平步青云”、“青云直上”意思。同时它还起到了间隔建筑空间及防火作用，因为中国的建筑是以木结构为主的，也正是这个原因，中国的建筑也特别容易着火，不容易保护，所以在这里用青云分隔，就算一边着火，也不至于殃及旁边的其他建筑。

两扇大门彩绘门神高达4米，黑脸者为尉迟恭，红脸者为秦琼，是唐代太宗大将军。据说由两位器宇轩昂的大将军守卫门户，能起到镇邪保平安的作用。

门上有两个铜铺首，都是纯铜制造，每个重60斤，是广东省境内最大的一个铜铺首。这对铜铺首这么大，又离地这么高，自然不是用来扣门的，而成为了一种身份的象征，铺首的形象叫椒图，相传它是龙的儿子。“好固，故立于门环之上。”



四扇镂空双面木雕大屏门，在大厅和庭院正中之间，分隔了内外空间，透过镂空雕花，院内景物若隐若现，又使到内外空间有机结合起来，产生一种幽深高雅的美感。这四扇屏门上雕刻的都是吉祥如意的内容，如“金殿比武”、“渔樵耕读”、“三羊启泰”等。其图案内容，大多含有很微妙的寓意。


走入庭院，视线豁然开朗，各种花草树木，绿茵婆娑。前院架起了东西两道彩带般的长廊，连接首进和中进建筑。长廊上塑有“竹林七贤”、“公孙玩乐图”等历史题材故事，有“镇海层楼”、“浮丘丹井”等清代羊城八景，还有各种花苗瑞兽、如意吉祥图案，琳琅满目，美不胜收。


聚贤堂是书院建筑的中心，是当年陈姓族人举行聚会议事的地方。堂前有一座雅致的石雕月台，月台上的石雕栏杆、月台柱及望柱头的雕饰是陈氏书院石雕装饰工艺的典型。栏杆以各种花鸟、果品为题材，用连续缠枝的表现手法来雕饰。月台雕柱有“老鼠戏葡萄”，老鼠是十二生肖之首，老鼠与多子的葡萄、石榴共戏，是暗喻百子千孙的意思。望柱头的雕饰更加特别，以花岗石雕成的一盘盘菠萝、杨桃、桔子、仙桃、佛手、香蕉等岭南佳果，既富有南国风情和装饰美，又寄寓了陈氏子孙以礼果终年奉祀祖先的虔诚敬意。这又是一个体现广东民间艺人匠心独运的生动例子。




双面铁铸通花栏板。铁很少用来做建筑装饰物，建造这座陈氏书院的时候，正值清朝晚期，广东地区是最早接触西方先进事物的地方，这里的工匠思想也是比较先进的，就来了个“中西结合”，用这些双面铁铸通花栏板装饰建筑，所以这几块双面铁铸通花栏板在广东，甚至全中国的古代建筑中都是很少见的。栏板的内容有“三羊开泰”、“岁岁有余”、“金玉满堂”，都是左右对称，一左一右。












后进是安放神主牌位和族人祭祀祖先的地方。一共有十一座八米多高木雕大神龕，龕堂阶台上安放着密集整齐的牌位，正中最高者为陈氏元祖舜帝，列祖按序排列。另外，凡是捐巨资兴建陈氏书院的陈氏族人，均可以在此设长生位，标明捐资金额，并按辈分大小、出资多寡及社会地位排列放置。神龛外饰大型木雕镂通花罩，雕工精致，规制宏大，龛堂庄严肃穆。每年春秋两季，陈姓族人在此举行隆重的合族祭祖仪式，以示对祖先的虔诚敬意。陈氏书院龕罩是广东现存最大型的清代木雕杰作，龕罩上还铭刻着制作年代、营造商号及地址，如“光绪十六年、回澜桥、刘德昌造”等，只是研究陈家祠营建情况的可靠原始资料。非常可惜的是，原来摆放在这里的那些神主牌，在文革时期都被红卫兵以“四旧”的名义给烧掉了，所以现在看到的这个神龛是空空荡荡的。但为什么这一建筑却保存如此完好呢？其实在当时的那种历史条件下，陈家祠也像其他众多的历史文化建筑一样，也一样面临着很大的危险。幸运的是，当时有新华印刷厂在一九六六年八月份强行入住陈家祠，把这改造成工厂，印刷《毛选》和《毛主席语录》，陈家祠也因祸得福，反而在“毛主席”的“庇佑”下受到保护，没有受到大破坏。


东西厢房是当年陈氏学子们读书的主要用房，廊庑与厢房相连。厢房是通花格嵌套色蚀花玻璃上落窗装饰，光线柔和，环境优雅，是珠江三角洲地区清代晚期特有的建筑装饰工艺。室内绘有大型壁画。前东厢为《滕王阁》，图中描绘才气过人的唐代诗人王勃意气风发地吟作“滕王阁序”的场面，前西厢绘《夜宴桃李》，画面表现了桃花盛开时，李白和诸学友在桃李园夜宴的情景。用文人雅士为题材的壁画，正与厢房的使用功能相匹配，虽然只有两幅作品，但却起到画龙点睛的装饰作用，使书院更富诗意而显得雅致清新。






象牙雕塑展览




说书人绘声绘色，听众们表情各异。有个雕塑的地方必定一堆人挤在一起拍照。。。


这个叫戏无益，小时候不知道你干没干过这样的傻事？



门票：10元，70岁以上持老人优理发证免标，学生及退休人员凭证半票。　　开放时间：8：30～17：30　　地址：中山七路恩龙里34号　　交通：乘地铁陈家祠站下【广州.原来这么美】（四）逛吃逛吃上下九关键词：宝华面店南信甜品陈添记鱼皮广州酒家如果你去了西关大屋，那么逛完后可以去一街之隔的竹升面。

这也是暴走之后太累了么？

面还是不错的，唯一不好的就是没有过冷河，所以不够弹牙。这一碗10元。


旁边的肠粉店，没忍住打包了一份吃，7元，味道一般，不推荐。

吃完这些往回走，多宝路的开记美食店


杨枝甘露和木瓜牛奶，味道OK，两样一共32元。


对面的丽的，烧味比较出名

生记肠粉店，春节期间也没营业

继续走到宝华路。这里接连有三家老店：宝华面店、顺记冰室、陈添记鱼皮。看这三家的地址觉得一头雾水，很难找的样子，其实很方便：都在巷口，还都有着很大的招牌。宝华面店：鲜虾云吞面（13元）。鲜虾云吞当然是好吃的，面是碱水面，汤头也很鲜。他家还有个广受好评的牛三星面，就是肝、腰花什么的。

顺记冰室：榴莲雪糕+双皮奶25元说是冰室，其实也和茶餐厅差不多，有着各种各样的粥、粉、面之类的。不过既然叫冰室，肯定要吃雪糕。我吃的是招牌榴莲雪糕，不过不失。但是双皮奶真是太难吃了，如果你去过顺德就更加没法比。在广州吃了几次甜品最后还是觉得南信的出品最好。当然如果可以还是留着肚子去顺德吧。



陈添记鱼皮：艇仔粥（7元）、鱼皮（22元）、肠粉（3元）陈添记没有店面，是在一条小巷子里摆上几张桌子，有点大排挡的感觉。据说最早先的广州小吃都是这样的。现在其他的老店都已登堂入室，而这里的老板却坚持要保留这种老广州小吃店的风格，而将这个老店面坚持到了现在。不过既然生意那么好，也无所谓店面了。店里总共就卖三样东西：艇仔粥、鱼皮、猪肠粉。艇仔粥煮的很绵软，不错；鱼皮比较特别，用魭鱼皮来制作，做好之后冰冻着。加上花生、芫茜以及上浇的酱油芝麻,滑滑脆脆、有点嚼劲。不仅老广州人喜欢，很多香港、澳门的居民特意赶过来品尝；猪肠粉倒是很便宜，一趟来到肯定三样东西都得尝尝的，不是么？话说陈添记旁边还有一家乐叔，也只卖同样的三样。有些游客往里面走的时候不知道谁家是陈添记，问乐叔的服务员，他们居然说我们是一家的，汗......大家记得看清楚哦~~






南信甜品：双皮奶（7元）南信的店面古色古香，味道也不错。不过去过顺德几次还是觉得民信和仁信的性价比最好。这里也不只是卖甜品，粥粉面都有。




南信对面就是陶陶居，我们进去坐下准备点菜，但是服务员爱理不理的态度很差，于是没吃就起身走人了

陶陶居也卖糕点



南信隔壁就是这家很不起眼的小摊，一份猪脚姜8元。

广州酒家总店。话说春节来玩失策在于很多老字号放假，即使不放假的老字号也是启用春节菜单，就是很多平时的招牌菜是没有的。推荐：文昌鸡。


路过某个小店，热气四射的牛杂啊....

银记肠粉店创建于上世纪50年代，是主营肠粉、粥等美食的连锁餐饮服务企业。多年来，凭借质优味美的传统布拉肠粉驰名于省港澳，其肠粉以“粉薄、味鲜、爽滑、口感独特”而赢得了“白如玉，薄如纸，爽滑微韧，味道鲜美”的评价，1993年，全国政协副主席、澳门知名人士马万祺先生亲自指定用"银记肠粉"来招待贵宾。经过亲身对比，我可以负责地说北京路的银记比上下九的好吃很多，所以小伙伴们完全可以忽略这家去北京路再吃吧。。。。






某人看我拍这个很鄙视地说深圳到处都有还拍，我说这是负责任的态度好吗，我是要写一份完整的美食攻略

我爱他家的酸梅汤和茅根竹蔗水，凉茶什么的很苦不是每个人都习惯的~~

广州卖牛杂的可谓遍地开花，但是吃了好几家发现还是苏记好吃。

【广州.原来这么美】（五）宜古宜今新羊城关键词：北京路石室圣心大教堂五羊雕像海心沙广州塔








介绍了荔湾区的吃喝玩乐，下面开始说说越秀区。住了一晚沙面会馆，第二天转战到北京路附近的广州大厦入住（简介:广州大厦是广州市政府的接待基地，广州岭南集团的成员酒店，第16届亚运会指定接待酒店；西靠广州市政府，北接广东省政府，南连北京路步行街和南越王宫博物馆，地理位置优越）。房价基本都在350一晚，不含早。这个倒是无所谓，毕竟那么多的美食可以作为早餐选择。【如何到达北京路】坐地铁到公园前站即可。

广州大厦

地段便利，离北京路步行几分钟，房间中规中矩，个人觉得性价比还是不错的。


从窗户往外看到的景色。

酒店旁边就是南越王博物馆

出发前往北京路

离酒店最近的甜品店~


每个城市都有这自己的特色步行街和商业圈，在深圳是东门，在广州就是北京路和上下九。北京路是广州市最繁华的地带，是以中山四路与北京路交叉处为中心向四方伸展的商店群区，东起仓边路，西至广州起义路，北起财厅前，南至大新路，延及高第街一带。　　如果说到北京路步行街历史，那可得坐下来喝着茶边喝边说了，因为它的历史确实是太长了，貌似在宋朝的时候这里就十分繁华了，听说元代啊、宋代啊的路基和门楼遗址都是在这边发现的。有兴趣的人们只要来到这边，就可以在步行街中央看到被玻璃罩保护起来的古代路基遗址。



北京路步行街有四个特色：1、店铺众多，规模大，经营样式齐全。2、百货、服装业十分发达，国产、进口商品种类齐全。3、以经营图书、文化用品出名。4、具有浓郁的现代商业色彩。



熙熙攘攘的北京路，还有很多卖福利彩票的铺位。po主买了10元中了20元，好彩头马克一下~~


春节的北京路，一幅喜气洋洋的模样

可能很多人不知道，在繁华的北京路有一座“处在深巷少人识”的千年古刹大佛寺。据清宣统《番禹县志》记载，此地是明代龙藏寺，顺治六年毁于大火，康熙三年平南王尚可喜等捐资仿京师官式庙宇式样在此建造佛寺。也有说法该寺始建于南汉，原称新藏寺。传当时的南汉王刘龚好佛，为应天上二十八宿之数，在羊城东南西北四个方位各建七座佛寺，合称“南汉二十八寺”。随着岁月流逝，二十八寺绝大部分已沦为市尘，或变为民居，惟有地处现广州市区中心繁华地带的大佛寺巍然独存。昔日大佛寺规模宏大，主要建筑有头门、钟楼、鼓楼、韦驮殿、伽蓝殿、天王殿和大殿。大殿建筑保留了明代风格，民国政府曾变卖部分寺产改建民居，现仅存大殿、东面部分廊庑，另有碑记三方。1993年被列为市级文物保护单位。

2002年7月初，北京路步行街在整饰工程路面开挖过程中，出土了大量砂岩石条与古城墙砖。经过两个多月的抢救性挖掘，掘出了自南汉以来共五朝11层的路面和宋代拱北楼基址。越秀区有关部门在征询各方意见后，决定用玻璃钢罩覆盖其上向市民展示。2002年12月下旬，来自河南洛阳文物考古所的专家对北京路“千年古道”（包括其中的拱北楼基址建筑余件等）进行整饰，并对其进行防潮、防长草等技术性处理。2008年12月，广州市政府公布为市级文物保护单位。

在广州百货大厦前面的南段探沟，距现地表一点八米以上共发现了层层叠压的五层拱北楼的建筑基址，分属清代、明代、宋代三个历史时期。在挖掘中发现宋代第二次建造的拱北楼基比较完整，有浮雕龙纹青石结构线、青石门槛及两侧的砖铺路面、白云石的门枕石等遗迹。由此可确定，延续千年的广州拱北楼一直坐落在这里，成为广州古城重要的地标性建筑。



北京路四周逛逛，可以到南越王博物馆参观


途经中学


特色骑楼。广州天气炎热又是台风影响地区，所以旧时的人家盖楼，下边会有架空，人走在骑楼底下，不用撑伞就既能遮阳又能挡雨了，真是佩服古人的智慧啊。

一路走着，可以看到很多别有风味的建筑




搭地铁去石室圣心教堂（地铁是二号线“海珠广场”站）。它座落在繁华的一德路上（一德路是全国有名的海味干货、玩具、文具批发一条街），是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以广州人又称之为“石室”。开放时间为8：00－17：30（节假日不休息），入内免费，所以在非弥撒时间可以看看，玻璃窗很漂亮。【交通】1、可选择各路途经一德中路（交运医院）站（途经线路有8、86、823、61、82等线路）下车即到；人民南路（文化公园）或者解放南路（海珠广场）的公交车：31路，38路；2、地铁二号线海珠广场地铁站B1、B2出口，向西直走，步行5分钟左右便可抵达，哥特式建筑十分显眼。

石室圣心大教堂正面是一对高耸的尖顶石塔，象征升向天堂，皈依天主；正立面的钟楼上耸立尖塔，是哥特式教堂建筑风格的特征，也是建筑造型艺术魅力的内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；尖塔为空心的八角形锥体，用石块砌成，其下是三层楼房，尖塔越往上越陡峭，最后像锥尖刺向苍穹。


自从牵着女友走世界火爆之后的山寨版。。。

教堂的真正指挥完成建造全是由广东揭西坪上镇尖田村的石匠—客家人蔡孝所完成的，看到的这幢奇特的哥特式建筑里，又溶入了不少中国元素，整座教堂的建造，全用了中国的土办法糯米桐油代替水泥，这样既防水又牢固，穹顶石块也从中凿双孔中用铁枝穿起来，这样更牢固，教堂楼顶的出水口，也改成了中国狮子造型，地板也改掉了原先设计的石块改成广东大阶砖，这样防湿性更好，门上也刻上了广式木雕。








各路人马在此摆POSE装文艺


春节的越秀公园有灯展，隔出公园里面一大块地方布展，要另外买票才能进去看，门票也不贵，好像十几二十元吧。没什么兴趣的同学可以忽略，从旁边的小门过去看五羊雕像，这个是不要付费的。【交通】搭地铁2号线到越秀公园站下。羊城是广州市的别称，根据五羊传说而得名。除了羊城之外，广州还被称作穗城、穗垣、仙城、花城。为什么被称为五羊城？这还要从一个古老的传说说起。很久以前，广州发生过一次大饥荒，人们已经几天没米下锅了。可是做官的老爷却像强盗一样，照旧向老百姓要粮食。那时候，城里的山坡脚下住着父子二人，因为交不出粮食，父亲被抓走了，官老爷让儿子三天之内把粮食交齐，不然就要他父亲的命。这少年十分孝顺，但是却没有一点办法能救父亲，他急得痛哭失声。一天过去了，两天过去了，他的哭声感动了天上的五位仙人。仙人们骑着五只不同颜色的羊，拿着谷穗，来到了少年的家里。他们把谷穗交给少年，让他赶快把谷粒种进土里，明天天亮时，就能收获很多的稻谷。他们还告诉少年，以后如果遇到了困难，就到坡山脚下找他们，说完仙人就不见了。少年按照仙人的吩咐种下了谷粒，第二天果然收获了几大筐稻谷。少年把稻谷如数交给了官府。官老爷简直不相信自己的眼睛，他感到很奇怪，就板起面孔追问这稻谷的来历。少年毕竟是个孩子，在他威逼之下，只好如实相告。官老爷听后心中暗自盘算:如果把五个仙人抓到手，不就可以发大财了吗?于是，他释放了少年和他的父亲，马上命令差役去坡山脚下捉拿仙人。少年感到事情不妙，急忙跑到坡山脚下，告诉仙人们快快离开。仙人们点点头，感谢少年的关照，然后告诉少年，快把剩下的谷种撒到地里，这样官府就抢不走了，老百姓就可以有吃的了。说话间，差役们到了，五位仙人腾空而起，差役们一点办法也没有。仙人带来的五只羊留在了草地上，差役们刚要去抓，五只羊簇拥在一起，变成了一块大石头。五羊的传说是一则广州的“史前拓殖故事”，通过“五羊衔谷，萃于楚庭”，反映出西周末年，由于诸侯崛起，民不聊生，中原百姓纷纷携带家畜、农作物向南迁徙的事实，表达了古代的广州先民对美好生活的向往。


今天，我们仍然能在越秀山上看到那五头石羊，中间的一只公羊，口衔谷穗，昂首天外。传说中五只羊变成的石头，在坡山脚下的五仙观里，不妨前去一看。

感觉所有的人都奔到这座雕像下面来了啊啊啊，虽然拍出来的片片感觉很空旷。。。


晚上有兴趣的话，可以去海心沙看夜景。广州塔海拔600米，为国内第一高塔，造型非常特别，至于是否上塔就见人见智，个人就觉得上去的性价比一般。【交通】坐地铁到三号线赤岗塔站转乘珠江新城APM系统（坐1站）到地铁海心沙站下。走约60米到海心沙广场，“海心沙”站出来是亚运公园，能免费看一看广州亚运开幕式的舞台。这个角度是坐地铁到赤岗塔站还没有转APM的时候拍到的小蛮腰。

广州塔，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，必游广州塔”的广州景点。

地铁到海心沙站出来就看到了亚运开幕式舞台


美丽的小蛮腰，晚上有灯光表演，隔半小时还有喷泉。


















【广州.原来这么美】（六）北京路美食趴趴走“食在广州城，味在北京路”，这句话也说明北京路美食之多。其实北京路美食，也包括了周边的文明路、德政路等等。具体怎么找就不再具体说了，我是用手机的搜狗地图导航去的，马路路牌也很清晰，不行就问下人吧~从住的酒店走到北京路也就几分钟的路程，会经过很多特产店铺。按照区域来汇总介绍，找起来比较方便~~


本来以为这家王老吉有啥特别，进去后发现除了有散装凉茶以外，没什么不同。感觉特别开个专卖店真没必要


老字号，可以买酱油等调料，也有点心腊味卖。

经过这里发现排队的队伍浩荡，心动了一下。后来发现吃西餐的就作罢了，在美利权冰室吃了个炸雪糕。

美利权冰室，北京路344号太平馆1楼

炸雪糕这种食物，估计也就老广能想出来吧。。。。推荐试试，滋味独特。但是贵哦，这一个37大洋。。。

达杨原味炖品超级火爆的一家。开了好多年，出品一直保持着。炖品种类超多，原只椰子炖竹丝鸡最受欢迎，用料足，火候好，椰子赋予鸡汤独特的鲜甜感，满满一碗下去，整个胃都被治愈了。店铺迷你，桌子不超过5张，门外总是站满等候的顾客。餐厅地址：越秀区文明路160号-1（近北京路）春节来也是关门。

又来一次，果然生意好到爆，我们是打包到对面九爷鸡去吃的。

椰子炖竹丝鸡，一个17元。

快到达扬炖品的路上有九爷鸡，春节也是关门。

打开发现实在是太实惠了，这个价格酒楼估计翻几倍都不止。排队绝对是值得的亲╭(╯3╰)╮



九爷鸡打包的卤水鸡肾，感觉是鸡杂啊什么都有一点。17元这一盒。

继续往前走，到路口就是明记甜品，文明路205号。服务态度很一般，味道也一般，点了双皮奶和凤凰奶糊，一共16元。双皮奶不好吃，奶糊还可以。



百花甜品店，文明路210号。老字号，没有过份的装修和别的，主打就是甜品。推荐双皮奶、红豆沙、凤凰奶糊、绿豆沙等等。生意很好，服务很牛，味道不错。


这个特别提示乐到我了。。。

没有杨枝甘露，就点了个木瓜椰汁和双皮奶，都不错，一共18.5.

食盈碗仔翅，文明路与德政中交界(近中国银行)，就在百花甜品的斜对面，很容易看见。中午12点开门，每天好像只有四种碗仔翅。我去的那天只做了一种，不用选择。价格不贵平民化，十元八块有交易，人气很旺。我觉得肯定不是真正的翅啦，当然真的现在也不要吃了。吃的就是一个口味，料还是很足的，味道也好。老板娘很NICE。



又去一次~~




百花甜品旁边就是老西关濑粉店（文明路216号(近中山图书馆)）。隔壁就是玫瑰甜品，去看了一下没吃，因为想是和百花差不多的，而且生意一般般，当然肚子也吃不下了~

就点了传统濑粉，8元。说是濑粉更像米糊，汤里有虾米、冬菇、猪油渣等，配上香菜、萝卜干，非常咸香。8块一碗非常饱，相当实惠。个人是很喜欢吃这个味道的，但是如果喜欢吃有点汤的粉，而不是这种黏黏的汤底的话，估计这不对你胃口的。（濑粉：一种以用稻米打磨之后的粘米粉拌和热水后而制成的长粉条）


隔壁也是从达扬炖品打包过来吃的

陈记粥店也在旁边，但是伸头一望人迹罕至的样子，就打消了念头

吃完回头往北京路走。途经苏记，门口有台牛杂车，车里的牛杂冒着热气，香气扑鼻而来，令路过的我不得不驻足，要了净牛杂一碗，看着服务员左手拿着夹子，右手拿着剪刀“咔嚓咔”地剪着，十分有趣。净牛杂13元一碗，有牛肺、牛肠、牛肚，牛筋，味道浓郁，要留着肚子吃其他的，其他的都没有点了。



黄振龙遍地开花。癍痧凉茶下火，很苦，送一包陈皮丹。陈皮丹还是花朵形状的~或者可以买酸梅汤，椰子汁，茅根竹蔗水。

石磨芝麻糊，果然有个石磨在门口。


味道一般，不过5元好大一碗的说

走到了北京路的莲香楼，广州很有名的饼家。饼类的东西比较无爱所以没买。最出名的当属“月饼”系列，当然各色糕点也是一绝。有兴趣的可以买鸡仔饼，老婆饼，榴莲酥，莲蓉月饼等等。

下面介绍的都是北京路的吃食，都在这一区域，包括惠福路，也是在北京路里面的支路。所以都很好找。第一腩，禺山路24号(惠福东路口)。看介绍也是老字号，惠顾的客人也很多。但一试发现极为失望。我们戏称是第一难（腩）吃。



清汤牛腩面，22元。面不够筋道，牛腩也一般，实在对不起第一腩那么大的口气招牌。

隔壁也有苏记牛杂

银记肠粉店（惠福东路店）强烈推荐，最传统的布拉肠，这家店的出品比上下九分店好。牛肉肠、鲜虾肠、鸳鸯肠、叉烧肠，全部够滑、够薄、够爽，够味。艇仔粥也很香，环境就比较简陋，服务麻麻，大概生意太好了吧。餐厅地址：越秀区惠福东路519号（近北京路）


我们点了牛肉肠、鲜虾肠、叉烧肠，还有一碗粥，一共37元。






巧美面家，惠福东路401-403号。味道比第一腩好地多了去了。。。

招牌就是云吞面，云吞很大一粒，个头很饱满，皮薄，弹牙爽口，吃起来很带劲。点了五宝云吞面，所谓的五宝，就是指鲍鱼仔、鲜虾、赤贝、蟹子、鲜虾蟹子。18元一碗还可以接受。服务就麻麻地，味道还是很好的。两碗面一份青菜一共46元。



油菜用猪油和蚝油相拌，香

巧美的旁边就是这家肥妈怀旧牛骨汤，牌子就很吸引我。不过试了一碗牛骨汤觉得实汤味不浓，牛杂也没什么惊喜。一共30元。




仁信，惠福东路548-552号1楼，这家去顺德都会吃，双皮奶和其他甜品都OK。

点了这个和一碗双皮奶一共30

其美美食潮洲鱼旦粉，餐厅地址：惠福东路505号。点了鱼蛋粉和招牌炸鱼皮。鱼皮是冷的感觉一般，块的潮州鱼蛋粉绝对能够满足你，用料十足，有鱼蛋，鱼付，炸鱼皮。鱼皮泡在汤里挺好味，鱼蛋爽口。加上一些这里密制的沙茶酱更是绝啊～

一份鱼蛋粉，一份炸鱼皮，两支饮料，一共40元









邓留山，中山五路34号。据说以前叫许留山，好像是盗用了香港的品牌后来人家正式开到内地就被迫改名了。。味道感觉和许留山差不了多少。



晚上的北京路，熙熙攘攘。

八珍餐厅（北京路总店），北京路212-215号。也是百年老字号，招牌是煎饺和猪红汤。打包了一份煎饺，加了他们的辣椒酱，不错。



北京路上一家意大利冰淇淋店，有人说让我去鉴定下和意大利的冰淇淋是不是一个水准。
小吃什么的差不多介绍完了，再介绍一家酒楼：广州酒家旗下的天极品，越华路112号珠江国际大厦5-6楼(越秀区府对面)。这家就在我们住的广州大厦旁边。于是中午果断来喝午茶。当然等位也是必须的。。。。。广州人最向往的生活就是每天能“一盅两件”,一张报纸一杯茶就打发一个早上，所谓叹早茶。当然如果起不来的话那就吃午茶吧，也一样。很多人是悠闲地吃早茶把早午餐一并解决了的。茶楼的主角可不是茶，而是点心，虾饺、干蒸烧卖、凤爪、排骨、马蹄糕、萝卜糕（要配上本地的蒜蓉辣椒酱更好吃）、牛肉丸、蛋挞、叉烧包、奶皇包、流沙包、牛仔骨、糯米鸡、及第粥、榴梿酥、煎饺、金钱肚等等。人多可以尝试的花样就多，早茶都是先吃后付，要吃什么东西自己带着账单卡去拿或叫服务员拿过来，拿完后要把卡交给服务员盖印，吃饱以后按账单卡上的印花数结账付款。现在有点心纸，你可以直接随喜好用笔画好了给服务员下单即可。【广式茶楼的“专业术语”】“搭台”：当茶客多的时候，会安排两本、三个组合坐一张大桌子（简称就是和陌生人同台），当然账会分开算。如果你不愿意与陌人生同台，可以要求不“搭台”，但等位的时间会长，其实广州人都习惯“搭台”；“精点、超点、顶点、特点、大点……”：是指产品的价格，类似吃寿司，红碟7元，蓝碟8元那个意思；“茶市直落”。早茶非“直落”的，11点左右酒楼就会要求你结账，要继续坐下去你就要点菜吃午饭；“直落”的，就没有结账的要求，你喜欢的话可以一直坐到下午，期间继续供应茶点。

茶位收了10元/位，自然茶具也是漂亮点的。还有服务费10%，所以性价比不是很高。一共花费487元

金沙红米肠，现在很多做茶市的都有这一道点心

鱼头煲也不错










北京路达杨原味炖品：越秀区文明路160号-1铺(近文德路)椰子炖竹丝鸡、椰子炖鹌鹑老西关濑粉(文明路店)文明路216号(近中山图书馆)正宗濑粉、炸鱼皮、传统濑粉、斋烧鹅、水菱角九爷鸡(文明路店)文明路103号(近106车站)豉油鸡第壹面：北京路2号十二生煎：德政中路302号1楼(近北京路)八珍餐厅(北京路总店)北京路212-215号(近高弟街口)煎饺、猪红汤食盈碗仔翅(德政中分店)文明路与德政中交界(近中国银行)百花甜品店：文明路210号(近中山图书馆)红豆沙、芝麻糊、凤凰奶糊、香芋西米、双皮奶、绿豆沙玫瑰甜品店：文明路218号(近中山图书馆)沙湾甜品食馆(西华店)：荔湾区西华路第一津33号101铺银记肠粉店（惠福东路店）越秀区惠福东路519号（近北京路）巧美面家:惠福东路401-403号仁信:惠福东路548-552号1楼其美美食潮洲鱼旦粉：惠福东路505号邓留山，中山五路34号广州酒家旗下的天极品:越华路112号珠江国际大厦5-6楼(越秀区府对面)



小洲村始建于元末明初，是目前为止广州城区内发现的最具岭南水乡特色的古村寨。小洲已被列为广州市首批14个历史文化保护区之一。并被评为广东省生态示范村。

又红又专的人民礼堂，高挂的红星和“公社”的字样算是小洲村的名片吧，这里经常会举行一些艺术展览。不过po主表示还没睡醒。。。




礼堂内部好像在准备展览，所以暂时隔离。

礼堂里面也有卖小玩意的摊子

从右边开始游荡，看到这家卖芝麻糊的，6元一碗。生意挺好

贴满便利贴是装扮店铺最简单不花钱的方法


手工制作肠粉





吃完继续走，看到这座山，实际上就是个小山头，很无语的说。



有着几百年历史的蚝壳屋是小洲村的祖辈村民就地取材从海岸沙堤中掘出大量蚝壳建造的房子。据说，用这种材料构建的屋子，冬暖夏凉，而且不积雨水，不怕虫蛀，很适合岭南的气候。蚝壳屋在小洲村曾经多达百余间，如今大部分已被拆毁，仅剩下4间。目前，听说海珠区已制定了相关规划，对村子里的祠堂、古树、蚝壳屋等历史风物都要作精心保护，有的甚至要在保留原貌的基础上进行修复。






很多小店，很多小吃店。一圈走下来我开玩笑说在小洲村绝对不会被饿到。













钵仔糕

重新修缮的简氏宗祠，门上有门的大门风格别具一格：大门在上面，平时应该是只开着下面的小门，小门或者也可以称之为半截门。




好像还可以搭台唱戏的感觉

小河已经没水了，小船都基本搁浅。话说村里面的河水现在都发出一股恶臭，相关人员还是治理一下吧















逛完了小洲村，开车去炳胜品味。地址：海珠区东晓路33号(近海印桥)

这间是总店，装修古色古香，环境和服务都不错。出品比较均衡，感觉新派粤菜更加适合我。

沙姜红葱头淋鸡，沙姜和红葱头都是我的菜，鸡肉也很嫩。自然味道是不错的。

沙律乳猪件，18.8元一件。不推荐。上来都散了，为了拍照我吭哧吭哧又摆好，上面是乳猪皮，不脆；中间是拌了沙拉酱的水果粒；下面是包菜。总结：创新意识是有的，但是是失败的。

榄菜肉末炒长寿草，原来就是藜蒿啊。不过够嫩，比较好吃。



葱油饼，可能不是你心目中的葱油饼模样哈。不过不失的味道。

吃完进城去也。


红专厂离市区还是有一段距离的，所以我们打算喝了午茶再开车去，玩了后直接走沿江高速回深圳。为啥不喝早茶因为很清楚自己起不来。。。

南园酒家，号称广州四大园林酒家之一，海珠区前进路142号(旁边是晓港公园)。坐拥园林，环境清幽。茶市点心出品还可以，份量特别实在。不过等位时间好长，但是可以在院子里拍照，消磨时间。


























酥皮墨西哥包，3个起点，好大一个才3元。





绿豆沙，真心甜到爆

广东的绿豆沙是加海带的，内地来的同学经常觉得奇怪

双皮奶

吃完饭开始下雨，按计划还是导航去了红专厂。

在网上找到一段红砖厂的简介。“广州红专厂/艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。2009年春天，我们在这里播下了第一颗种子，废弃的老工业厂房焕发新的生命力。城市的记忆得以保留，并成为艺术文化、创意潮流的ICON，一个以国际标准定义的集设计、艺术、文化及生活的创意区，形成文化产业的综合体。红专厂是城市CBD中的CAD（艺术中心区），是广州城市文化表达的视窗和文精神的境地。自成立以来，红专厂吸引了国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构的进驻，成为国内外具有影响力的文化创意产业区。[1]广州红专厂经常举办大型的国际文化交流活动、艺术展览及专题讲座吸引了众多国内外知名人士、艺术家、学者、市民、媒体和艺术机构到来参与，以致力多方位地打造广州/南中国创意产业品牌，提升城市文化软实力，促进艺术、文化与生活的真正互动，努力规划建设“文化强省”蓝图。2011年红专厂在北京798设立了分支机搆，与北京文化艺术链条相连结，进一步弘扬广州/南中国地区的文化魅力，吸引国内外先进机构和人才聚集，增强“广州印象”。”





标志性建筑：红砖大烟囱


天公不作美，一直在下雨，好在心情还可以。


进去见到的不是高楼大厦，是一些平常见不到的三角形屋顶的房子，外墙都是红砖做成的。这些老老旧旧的房子，被改造得不错。不像广州老城区有些地方完全变成新的外形，红专厂的老房子保留了原来的旧的感觉，同时还注入了新的艺术元素。







以前生产用的机器，现在变成了展览品。











被植物覆盖的墙，红衬绿，也挺搭


玻璃屋餐厅，感觉很好啊。

一开始雨不大，心里嘀咕这样挺好。然后就成这样了。。。。事实证明不能太得瑟。











淋了个半湿打道回府，感觉还是不错的，推荐童鞋们来这里玩，当然遇到个好天气就更完美了~~


