6月下旬的广州让我有种提前入伏的上海的感觉，太热，第一次来这座城市，这个天气的确不太适合游玩，索性是出差，我就忍了吧。周四周五忙完公事，正好周末玩两天再回去。对广州的印象最深的第一是美食，第二是好天气+干净的空气。Day1：石室-沙面-上下九步行街-陈家祠-越王墓博物馆Day2：广东省博物馆-二沙岛-小蛮腰不得不说的是，广州的早茶简直就是我的心头大爱啊！只是一个人吃好寂寞，又不能点很多点心，但还是每次都点多，每顿都吃到撑。我是个没什么文采的人，对广州的美味，我想不到用什么样的词语和句子才能形容得贴切，连走累了路边随便进了家茶餐厅里的云吞面都好吃的想把舌头咬下来，四颗云吞，颗颗里面都有两个完整的虾仁，才23元。短短4天实在不足以把想吃的都去尝试，想吃的能换着吃一周都吃不完，迟早有一天要再次来广州拔拔心头那些草，也定要抽出时间去老街小巷寻访小吃。既然这样，先上美食诱惑吧。。。

艇仔粥，这个不用介绍了，料足味美~

某种奶酪红豆糕之类，我属于看到奶酪二字就会流口水的人~

早茶经典的凤爪啊！
湾仔码头
湾仔码头这家店的特色虾饺，说是用鸡汤蒸的，的确鲜美，火候需要控制好，虾饺皮依然很劲道，一点都没破呢。这家的排队时间好长，等位等了40分钟。
湾仔码头
金屋藏娇，再次看到这点心依然会流口水，馅料的味道很像椰奶雪蛤。这次吃过的点心里，除了炳胜的金沙汤圆，就是这个最好吃了。
湾仔码头
功夫茶，每餐都有，无论早晚，吃饭前先喝茶。
湾仔码头
广东人民的饮茶文化
湾仔码头
炳胜这家店真心不错啊，在广州短短4天吃了两次，第一次是领导请客，实在是不方便拍照，没吃过瘾，索性自己又去了一次。
炳胜品味(天河店)
叉烧~个人觉得黑色的那种好吃些，黄色的脆皮叉烧有些油，容易腻。
炳胜品味(天河店)
水鬼重豆腐，据说采用独特的制作方式，将炸过的豆腐放入水中浸泡，这一浸，豆腐的重量就会增加像“水鬼”一样重，所以叫水鬼重豆腐。图中是鸭子炖的，我更喜欢跟领导吃的那次点的是鸡汤炖的，好吃的想把舌头咬下来，大概是我人生中到目前吃过的最好吃的豆腐吧。
炳胜品味(天河店)
广州酒家的一顿晚餐，肉眼汤相当棒，四宝炒牛奶简直是吃完唇齿留香，可惜一个人吃不掉一那么一大份。说完吃的说说玩的吧，不过跟味觉的刺激一比，景点什么的实在的味同嚼蜡了。Day1：石室-沙面-上下九步行街-陈家祠-越王墓博物馆这一天真的走了好多路，从石室圣心大教堂开始。
石室圣心大教堂
出了教堂乘了两站公交到沙面，沙面就是一个小岛，我从东边走到西边又从西边走到东边，只能说是个拍外景的好地方，路上遇到N多拍婚纱的，还有cosplay的同学们。
沙面

从沙面到上下九步行街，地图上看着挺远，但步行大约只需要15分钟，从小街中穿梭别有一番乐趣，路过药材一条街还有花鸟鱼市一条街，挺有意思。但上下九这个地方其实就是个步行街，两边都是卖便宜衣服的商店，着实没什么逛的，但老字号好吃的东西不少都在这里，走一路吃一路绝对不为过，首先给双皮奶加十分。

从上下九步行街的西段走到陈家祠，大约20分钟，1站地铁的路程。
陈家祠
虽然是个祠堂，但不觉让人眼前一亮，漂亮的木雕第一次见到。门票只要10元，让人觉得挺值的。
陈家祠
陈家祠

陈家祠

陈家祠
出了陈家祠进地铁，到南越王墓博物馆，夏天的时候我尤其爱去博物馆这种地方，冷气充足可以避暑，人又少，还可以休息。所以第二天，我又去了广东省博物馆，感觉下来南越王墓博物馆比较有看头，省博物馆比较现代化。
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
棺木的复制品吧，不过图案相当有感觉。
南越王墓博物馆
南越王的剑跟江浙那边越王的剑长得差不多。

传说中的五石散哦！Day2：广东省博物馆-二沙岛-小蛮腰

晚上的广东省博物馆新馆，工作的关系，离我住的地方很近，晚上旁边吃完炳胜可以散步过来，珠江新城附近，应该是广州市的CBD。再往东边走一点就是广州塔小蛮腰了。

广州的天空真的很美，虽然经常一会儿下一阵雨。远远的猎德大桥。

白天的广东省博物馆。这座现代化的博物馆像生物馆，从生物的起源讲起，镇馆之宝是千金猴王砚，端砚之首。印象深刻的是这座博物馆居然有微信导游，加了微信，输入展品旁的编号就可以直接听讲解，好方便，还有免费wifi。


白天的广州塔。

二沙岛的环境巨好，慕名去走了走，推荐星海音乐厅旁的星巴克，跟经常看到的繁忙的星巴克不同，二沙岛这家很闲适，可以买杯饮料休息下，旁边就是珠江，也可散步。二沙岛的路边都种着芒果树，好奇向出租车司机求证，果然是芒果，但司机说这些芒果吸收着尾气长大，不能吃的，吃了会拉肚子。但生平第一次见活的芒果树，还是忍不住拍了下来。
广州塔(小蛮腰)
夜晚的小蛮腰。这名字不知是谁起的，忒有风情。其他的别名就不怎么样了，比如说火柴堆之类的。

108层433米高的景色，下面就是CBD的建筑群。

到此一游。

美丽的珠江

回到地面再看CBD。广州这个地方，定会再来的。

