我喜欢上下九,是因为有一种老广东的气味,街边的小店让我想起曾经的北京新街口或者是天津的劝业场,两边全是老字号,在电影《十月围城》中看到的回廊，还有尖尖的屋顶，记不清是不是石头路了，但在夜色中拉着老婆的手，那种悠闲，那种暖风吹在脸上的感觉，真的希望让这时刻凝固，而最后离开前夜逛的北京路,更象是商业一条街,但在北京逛过西单王府井的人,这实在太小儿科了,所以说,上下九,是真正值得一逛的地方。

广东人很有意思，吃完早茶后悠闲地坐在那里，不走也不再叫吃的，就那么聊，任凭服务员撤走桌上的餐具，也视楼下等位的上百号人于无物，估计有的人可能要坐上一天的样子，难怪这里还要收茶位钱，到底是因为交了钱而不甘心，还是因为占位时间长而必须收费，如此恶性循环，才有了早茶这种特色呢？坐下后会递给你一张卡，然后你自己去展台前，要一笼一笼，或者一碗一碗的点心，然后服务员在上面盖个章，最后拿这个卡到柜台结帐，这还是第一次见，又快又方便，北方怎么没有呢？难怪上下四层楼，上千人用餐而有条不紊。饭后坐地铁去陈家祠看看老广东大宅门，感觉就是山西的乔家大院吧，虽然后者我也没去过，但一看就是大户人家，春节到处都是人，排队买票只要八元一张，没什么人夹三儿，里面不大，不到半个小时，拍了几张照就出来了，想去贞姨大排档，门口小贩说人家春节休息，太可惜了，只好坐地铁又到沙面岛去，参观一下当年英法变洲为岛的地方，感觉和天津的意大利风情街很象，干净，楼群全是欧洲中世纪的，看介绍全是清末在这里的各国银行或商行，依稀可见当年的风采，老婆只在小店买了一条几十块钱的项链，竟然比在陶陶居吃二百多块钱早餐还要开心，女人真的好怪呀。不过在出来的黄沙海鲜批发市场挺失望，过节的原因很冷清，看来今天的主题只能是吃了，于是直奔下一站，点评中推荐的吴系茶餐厅。




根据导航找这样一家名店当然不是难事，倒是传说中的等位似乎为我们破了例，居然一去就有在门口找到了位子，而且这里并不象陶陶居那样拼桌，所以我们两个人坐了张中型的圆桌，当然，我们也没有浪费了诺大的面积，点了叉烧包，烧鹅，后来又叫了乳鸽，价钱是街面上的一倍还多，当然，还有意外好吃的并没报太大希望的芝士包，也有失望的冰镇奶茶，小排骨没有印象，最被老婆称道的，是干炒牛荷，证明了过去对它的评价是多么的片面，如果说早上的陶陶居是囫囵吞枣，那么这顿饭就是真正意义上的，在广州吃的最正宗的一次茶餐厅了，也难怪后来出来门口已经上百人在等位了，名不虚传。





晚上我们换了家酒店，就是我们的最爱，锦江之星，不过，机顶盒中一百多个台，偏偏没有辽宁台，要知道，我是专门等着看《乡村爱情6》的，打电话总台说是信号问题，可是敲开隔壁看却是好的，保安上来拿了别的屋的卡插进去试，仍然只有这个台看不了，太搞笑了，这概率也太小了吧，好在老婆提醒我可以用ipad上网看，好在锦江的wifi给力，以后出门还要住在有无线上网的地方。

