周六，我终于以偿夙愿去了一回广州长隆动物园，身边的朋友有去不过好几回的，纷纷推荐叫我去玩玩，但都因为各种原因没去成。这一次，我独自一人背着包包跟随素不相识的一群人踏上了观园之旅。长隆野生动物园也称作香江野生动物园，号称亚洲最大的野生动物主题公园，园内之大可想而知，动物之多数不胜数。来自七大洲六大洋的各种稀有动物汇聚一堂，甚为可观。闲话不多说，开始我的一番精彩而曲折的“跨国之旅”吧。周六一大早，5点钟开始起床，就为了赶上6点10的旅游车。时间虽充裕，但深圳的大幕还没有拉开，到处一片漆黑。我只能加快脚步前行。待我赶到集合点时，才发现除了导游和司机只有我这一个游客到了。我一向是个守时宁愿自己受委屈不愿他人麻烦的好孩子，时间尚早，困意袭来，我随便找了一个位置便开始了与“周公的约会”。等我醒来后，游客基本上来齐了，一家老少的全体出动，真佩服随团的两位老人家，大清早那么有精神。人到齐后，司机准备出发了。导游是个27、8岁的小伙子，操着一口东北口音，拿着麦儿给我们道早安，声音带着一股似有似无的噪音，我的睡意顿时全跑了，全程很认真的配合导游的互动。司机也是个小伙子看起来比导游还年轻，在轻松之余也不忘与我们调侃。大巴大概行驶了半个小时后，来到了虎门大桥，大家都知道“虎门硝烟”这个历史故事，甲午战争曾经也蔓延到这个地方，虎门大桥的桥底下有个小岛，岛四周有一圈的古炮台，这里曾经也发生过一场激烈的战争。由于天空没有放晴，笼罩着一层大雾，桥下的风景若隐若现，透过车窗，倒也是一番美景，可惜相机拍出的效果不好。10点钟左右我们终于到了长隆旅游区，这个时候我才发现长隆旅游区原来这么大，大巴开进旅游区大门，一路经过欢乐世界、水上乐园（因冬天水上乐园暂时歇业），当众人纷纷感叹、抱怨车程之远时，一个峰回路转，前面赫然出现几辆与我们相似的旅游大巴。长隆售票处人不是很多，虽然动物园已经开业半个小时了（:9:30半动物园开门）。导游取票去了，让我们在入口等他。长隆的售票处的广场很大，人少显得广场特空旷。传说长隆很好玩，为何是这般冷清？导游取到票后，带领我们进门。长隆旅游区不允许带食物进园，长隆的入口处有专门的安检人员检查你是否带有食物，不过“偷渡”食物进园不是没可能的，这一次，我早听说长隆有这个规定，所以我偷偷的藏了一瓶水在胳肢窝下，食物目标太高，没敢带，我是好孩子，说不让带就不让带。嘿嘿，还好，一瓶水安全过关。一直往前走，导游带我们来到乘车游览区，也就是乘坐小火车看放养区的动物们。有个小姑娘听说要坐小火车很激动，缠着导游不停的问，导游于是用导游旗打发她，小姑娘举着小旗子可精神了…….来长隆野生动物园有三大必看的景点，一是放养区也就是乘车游览区，这里有来自非洲、亚洲、美洲等等几大洲的动物，各种繁多，还很稀有。二是大象表演，节目很精彩，大象们很可爱。三是白虎表演，白虎是整个长隆野生动物园的镇园之宝，节目之精彩震撼人心。放养区离动物园入口很近，经过一段小路，便可到达。在等待小火车到来时，一定要站在黄线外，安全第一嘛。小火车是黄皮的，很醒目可爱哦，虽说是火车，但不是封闭的，小火车的门不较低，带小孩的家长们千万不要让孩子坐在靠外侧的位置上。哈哈，小火车出发啦。


向“大自然”前进！动物多多，我一一介绍哈，与我们第一个相遇的家伙是一只只全身披着黑衣裳的小家伙们。白天鹅常见，黑天鹅不常见吧，脖子真的好长啊，腿稍显短了点……
动物园
呀，这只是鸵鸟的亲戚吗？长的真么像？哈哈，不是鸵鸟哦，大家看清楚点，这是鸸鹋，胆子很大嘛，居然与我们亲密接触。
动物园

这是一只即将成为妈妈的袋鼠，肚子已经很大了，不知道小宝贝什么时候出生。
动物园
往照片的右边看，一群烈焰红毛便是火烈鸟了，旁边的私家车挡住了我们的路，我们只能调近焦距，拍出来的效果不是很好。但好歹抓拍到了。

见到这些小家伙们，我脑海里想到的是“这不是传中的草泥马吗”？嘴不受控制脱口把我想的说了出来，车内顿时哄堂大笑，讲解员抿着嘴解释道：“这个是羊驼，有为朋友说这是草泥马，不是哦。草泥马和它长得挺像，也难怪这位朋友认错。”又爆发出一阵笑声，脸红的发烫，庆幸在场没有我相识的人。
动物园
这个不知道是什么羊类，忙着整理情绪，错过了这一段。

前往中亚荒漠咯，哈哈，小火车待遇不错吧，小轿车开道哦，我们顿时有股贵宾的感觉。

呀，终于看到这只怕羞的小家伙。跟我们躲迷藏呢，我们为了找你，眼睛都酸了。蓝孔雀，太漂亮了，离得远，拍的不清晰。

“有本事从我头上过”，太嚣张了，不好好开道，居然挡我们路，还口出狂言，司机，冲啊……开开玩笑，哈哈，在放养区唯一的一个让你吐糟是私家车真的太多，一路上他们想停就停，根本不考虑给别人带来的不方便，我们这些坐火车的人看着可爱的动物向我们招手也只能叹息了。

骄傲的骆驼，蔑视群雄。
动物园
珍贵的白骆驼

黑颈鹤
动物园
我们到了南亚雨林，向我们走来的是可爱的小象。六一与象妈妈玩的好开心，六一是一只半岁的小象，2012年6月1号出生，管理员于是给他取名“六一”，虽然只有半岁，可是体重相当于一个成年男子体重了。好有爱的一家，好温馨的场面。
动物园

失去一只角的马鹿。

动物园
熊出没咯，让我们一起寻找熊老大、熊老二，不知道能不能找到光头强？

一只孤寂的黄狼，离传说中的饿狼如此之近我却没有丝毫恐惧心。

游览区景色不错，树木繁茂，野花盛开。

我们进入了南非高原，眼界豁然开阔，草地多于树木，动物们悠然的闲逛于草原上。犀牛，讲解员说正常的一只犀牛的体重能够达到一吨重。这只犀牛应该不止一吨吧，看来伙食不错。两只狮子，狮子要辨别公母，其实很简单，看它们的毛，有鬃毛的是公狮子，反之则是母狮。体积最大的那只便是狮王。斑马与一只奇怪的动物，忙着照片，忽略了讲解员的解说了。头上的角似曾相识，蓦然想起西游记中孙悟空有一顶这样的帽子。斑马身上的色彩真是亮眼啊，很想知道斑马身上的条纹有什么作用？“沙漠中的模特”——长颈鹿，长长的脖子以及修长的美腿，冠于“模特”之称是名符其实啊。这两位是好久未见的朋友吗？真是亲密，拥抱的时间很长，长到我们无法目睹什么时候分开……没有尾巴？这又是什么鹿？额，鹿真是不怕生的动物，这一路没少见它们的身影。这只是凸嘴鹤，喜欢缩着脖子走路，看起来向一位老头。美丽的冠鹤，头顶着一簇毛茸茸的花冠，真的很漂亮。游览区到这也便结束了，全程大概花了一个小时吧，看到了不少动物，也学到了不少动物知识，讲解员讲的很精彩，内容丰富，感情饱满，最重要的是声音真的很有磁性，哈哈，我是个声控，抵抗不了好听的声音。讲解员在向我们招手。游览区结束后，导游让我们自由行。长隆野生动物园的每一个景区的出口都设有一个主题商店。放养区的出口也不例外，商店内的玩具琳琅满目，各式各样的动物玩具都有，很是可爱，女孩子都会喜欢这里的。从商店出来后，我便掏出我进园前准备的动物园地图，虽然这次旅行，地图并没有起到多大作用，但是作为纪念品带回家还是可以的。园内有很多指示牌，朝着指示牌所指的方向就能到你想去的地方。我第一个去的地方是个侏罗纪森林，周围树木环绕，通往森里的小道上烟雾腾绕，刚还在附近的人儿，瞬间消失在迷雾里，前方似有似无的晃动，让人恍若仙境.......我独自一人踏进寻龙之旅，还是有些心悸的，倒不是真怕那些仿真龙，走进森林里，周围似乎隐藏着什么，让人有一股不安的躁动。烟雾遮蔽了我的双眼，看不见前方的事物，只能循着声音往前走。森林内到处都弥漫着恐怖的的声音，有恐龙的吼叫声夹杂着小孩的哭声以及女人的尖叫声，让人想逃离这个地方。不得不佩服动物园的设计者，森林的恐怖效果做的很真，尤其是游客稀少之时，效果真的非常好，以假乱真，想我堂堂一介大女子，差点被吓哭.......继续跟随我的脚步，经过一个常常的小道，一转弯便立现这个小机器人，会说话哦。在刚才的惊魂之余，借助这个小机器人压压惊，顺道拜托机器人附近的工作员拍照。拜别小机器人后，空气的烟雾貌似消散了不少。继续深入，便迎来这个大家伙，伸着脑袋，向过往的游客吐着猩红的信子。但是你仔细一看，便可知道这不过是假的，虽然这蛇会动，会响。迷雾又出来作怪了，你看，在茂密的丛林中潜伏着一只科莫多龙，镜头拉近，这只龙发出低沉的怪叫声，血腥的嘴唇边似乎说明了它刚刚享受了一顿丰富的美餐。这是一只无齿翼龙，扑扇着双翼，旁边的树叶被拍打出沙沙声，你是要振臂起飞吗？我离开时还朝我吼叫，眼珠子盯着我不放，怪吓人的。两条巨龙，身子藏在丛林下，没有太大的声响，离得远，远远望去倒也挺像那么回事。甲龙，恐龙界的坦克，有着“流星锤”尾巴，虽身披盔甲，貌似凶残，却是真真正正的素食者。三角龙，大家伙，头顶一大花冠，长长的角，防御的好工具。当我从旁经过时，跃跃欲试的想要攻击我，虽说是假龙，但我还是被吓一跳。你别看它个小，却身手敏捷，是捕食好手，是肉食恐龙，口中可喷毒液。过往的人无一幸免被喷一身。这个仿真效果绝佳，不少小朋友被此吓哭，我初看之时，脉搏跳动速度之快达200/分。让我再次膜拜设计者吧，蛋壳上的皲裂以及血痕太逼真了，刚诞生的小恐龙嘴里还有叫声，似乎在寻找妈妈，恐龙妈妈殷切的回应都是这般真是。舍不得离开龙宝宝，但是前面的精彩在向我呼唤。迈开脚步继续往前，前面有个爬满树叶的小洞，洞内飘出的恐怖声音让人不敢前行。跟随一群人进洞，顿时刚才恐怖的声音被放大，头顶光线忽明忽暗的地方赫然出现两只巨大的恐龙，这两只恐龙镇守两方，俯视我们这些手无缚鸡之力的芸芸众生.......侏罗纪森林真的很精彩，不过不适合10岁以下的孩子。出了森林，便是一个小广场，小广场上有个骑着小龙的工作人员，应我要求，答应拍照。往广场的左边看，是今年2013年长隆新推出的景区，为庆祝蛇年的到来。金蛇秘境的入口处和侏罗纪森林相似，有着同样效果的烟雾。啧啧。先来几张入口的照片钻进一个小洞，洞内可容纳5、6个人，与蛇来个亲密接触。这个玻璃罩很坚固，不用担心安全问题。因工作人员要求不能使用闪光灯拍照，加上洞内的光线较暗，以及我相机的电源不足，所以这次拍的图片很少。一下列出的都是仿真蛇，我为什么拍假蛇不拍真蛇呢？一是真蛇躲在洞内睡觉去了，二是这些假蛇很真，拍出来的效果也很好。嘿嘿，金蛇秘境附近的卫生间标示图以蛇区分男女，很可爱吧。沿着指示牌，我来到了长颈鹿广场。有不少人正在给这些“模特们”喂食。长颈鹿不广腿长脖子长，连舌头都这么长。这些吃货们很懂感恩哦，允许喂过食物的人摸他们脑袋。这张是我拍的最好的萌照，长长的睫毛、水汪汪的眼睛、深思的表情，真是萌翻天啦。朋友们你们觉得呢？往前走，便到了考拉园，考拉园的入口内还有不少的鸟类。第一次见白袋鼠，很激动，白袋鼠没有常见的袋鼠体积大，而且依它们的体型来看，应该没有袋鼠兜吧？这个问题有待确认。考拉、考拉，憨态可掬的考拉，很少有没睡着的考拉了，不过，这只考拉貌似在打盹儿？从考拉园出来后，继续我的长隆野生动物园之旅......从考拉园出来时，时间刚好1:30，大象表演场即将开演，大象表演是长隆野生动物园必看的节目，这次事先打听好表演时间，一路掐着时间看风景就为了不错过大象表演和白虎表演。在前往大象表演场地时，与亚洲大象偶遇，抓拍了几张没照。大象是一群可爱的动物，曾几何时，很幼稚的认为大象与天同大，触不可及........长大后与大象有过多次近距离接触，明白大象体积不过尔耳，潜意识里还是固执的认为大象很大、很大......大象真是一群憨厚可爱的家伙，跟随我的脚步，带领你们体验“巨人国”的热情。大象表演历时半个小时，全程有十几位大家伙出场，目前我只记得其中最出彩最受欢迎的“龙龙”和“宾利”，“龙龙”是一只体积稍大的大象，很聪明，在表演的过程中运用它的聪明机灵赢得满堂喝彩，最后更是加冕夺冠，成为当天的冠军。“宾利”个子没“龙龙”高，年龄也不如它大，却是一个才华横溢的“文艺小青年”哦。琴棋书画，样样在行，夸张了，真实的是“宾利”不会琴棋画，只会“书”。走进场地，前排的位置已被占满，随便找了个位置坐下，表演马上开始了。第一个出场的是“龙龙”，表演灵活的鼻子，“龙龙”依次表演了用鼻子捡花生、苹果、南瓜等食物。第二个出场的是“文艺小青年”——“宾利”，小家伙一出场就不凡，迈着小碎步，优雅的向我们走来，看来是个见过大世面的象。首先来个销魂的pose。且看“宾利”会给我们带来什么惊喜？场上已经摆好了画板与水墨笔，原来小“宾利”要给我们展示它的独门绝技啊。第一横写的真是公整，有模有样的。“宾利”象鼻轻轻一撇，一个未完成的“大”字呈现在大家面漆，“宾利”难道要写“大”字吗？哈，看来不是“大”字，是“尤”字吗？大家猜一猜？这一撇，大家能够猜出“宾利”的意思了吧，难怪“宾利”和“龙龙”的姐妹情深咯（“宾利”和“龙龙”象牙都极短，我猜测它们应该都是女孩）。看到这一幕，相信有不少人要惭愧了吧，大象尚能写出公整的字来，何况我们这些已经上学好几年的高智商人类？小“宾利”的绝作最后以100元大洋被这为美女拍卖成功。“宾利”真能卖萌，小鼻子高扬，小腿儿交叉，俨然一副开心样。欢送小“宾利”之后，大象家族出场了。它们“手拉手”，不对，应该是“鼻拉鼻”隆重、温馨登场。体积最大，排在第一位的就是年纪最大的大象爷爷。大象家族打招呼的方式还真是与众不同哦，这是新年祈福吗？朋友们，感受到“巨人国”的热情了吗？嘿，来个后翻，真担心这位“美女”的鼻子啊，压坏了岂不是要去整容？小“宾利”还真是能文能武啊，看我扣篮~~这姿势，林书豪也不过如此啊。龟兔赛跑听过，大象赛跑你见过吗？一场别开生面的大象赛跑震撼在座的眼球。“龙龙”走平衡木，“龙龙”算不上婀娜多姿，甚至有些小肥肉，不知“龙龙”能否成功。几轮角逐，“龙龙”摘冠，大家报以雷鸣般的掌声。大象表演结束后，经过熊猫馆，我们“国宝”正在憨憨入睡呢，那我就不打扰咯。距离白虎开场还有半个多小时，我便在附近晃悠。见到这小家伙，甚是惊喜啊，这是马吗？似乎与常见的有些许不同，个子矮？对了，就是身高区分了它们的不同。这就是大中华区的小龙马，毛色相当的漂亮，来个靓照。看着这么可爱的家伙，舍不得走啊。白虎表演是2:30准时上演。白虎是长隆野生动物园的镇园之宝，园内饲养了许多的白虎，是整个亚洲区最大的白虎饲养基地。来长隆动物园一定饱览白虎之后才能满足归去，不然算是白来了。离开小龙马之后，我直奔白虎表演区占位置。表演区四周以铁栅栏圈住，正中间有两个道具，可以升降。表演前小丑出来活跃气氛。篮球架下面的身影，那是一只小黑熊，给我们展示球技。一只站立的小黑熊，没错，相信自己的眼睛，这只小黑熊全程站立，前肢没有着地。小黑熊的球技不错哦。现实版的“美女与野兽”，美女如你所见真的很美，野兽也是货真价实。这场节目很精彩，尤其是当野兽倒下那一刻，响起了悲伤优美的音乐，美女伤心地趴在野兽身上，这真是上演了一段可歌可泣的“美女、野兽生死恋”啊。从白虎表演场出来后，天空下起了淅沥小雨，并有愈下愈大的趋势。相机电源不足，又下起了雨，只能打道回府了，在赶往聚合地的路上，用手机拍了几张照，都是很可爱的小东西，这些东西都是在商店里拍的，长隆动物园的每个景区都设了主题商店，商店内真的是好卡哇伊，我很喜欢哦。广州长隆野生动物园一日游以下雨结束了，回到车内，大家脸上既有欣喜又有懊悔，喜的是长隆动物园不负众望，真的很精彩，悔的是没有带雨具，淋了一身。这一天玩的很开心，我相信再聚长隆的日子不会太久。

