神奇的周一，老师们纷纷“翘课“，得来一天的清闲。于是主人想带着Totoro到广州走一走。周一的天气和心情一样明朗，整装&出发……

因为这次旅行主要还是以休闲为主，就没安排去那么多的地方。只选择了去一号线上3个相连的地方瞧一瞧——陈家祠、长寿路（上下九步行街）、黄沙（沙面）哈哈，因为有意避开了人们上班的高峰，所以地铁里的人并不多，还有位子可以坐。so第一站陈家祠龙猫仔迫不及待要拍一张留念照啦


陈家祠说是广东地区保存较完整的富有代表性的清末的汉族民居建筑。它始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。去之前，在网上查了一下，发现它的建筑确实是很漂亮：各种多彩的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑的装饰遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑，让人应接不暇。这是它的外观。外面的花栏是一个分割线，进去是要money的。全票10元，有学生证可以买半票5元。龙猫仔被主人偷偷藏着包包里，悄悄带了进去。

进去看看吧下面是一些乱七八糟，随便拍的照片




主人最受不了的是灰砖的诱惑，一个心思扑上去了



主人与砖砖的亲密合照哈

接下来还有我——龙猫，如此美景怎能不留念下勒



接下来就是上下九步行街啦目标只有一个，嘻嘻，吃个双皮奶步行街那里的南信双皮奶是广州挺有名的老字号啦，主人就点了一个”南信双皮奶“，12元

还蛮好吃的，很滑，奶味不是特别重，甜而不腻。才10点多，周围的座位已经坐得很满了，当然，那里不只是吃甜品还有各种面食等，下次再来吃吧！！之后，主人带着龙猫仔，决定去瞻仰一下詹天佑的故居，从南信走到那里只要5分钟的时间不想……

但即使是这样，还是要到此一游留念一下咯。

转身看到这样一扇门，还蛮有西关特色的


Nextstation___沙面上下九步行街和沙面隔了一个地铁站，但是距离并不远，主人用高德地图指了下路，省下2块钱。赞赞，这就是沙面咯欧洲风情街，建筑都美美的好多好多人在这里拍婚纱，主人还看到了一个外国model在那里拍摄，那身材！那脸蛋！主人赶忙躲得远远的……


听说今天会下雨……



下午的时间几乎都在这里的Starbucks里度过了，很有小情调呢一杯咖啡和一缕阳光



最后龙猫准备回家了，扬言不用主人带着他，不料路上遇到一群奇怪的孩子”喂！你们干嘛呀！走开走开！主人，救我救我！“


