无论春节是否变“春劫”，有一点是肯定的，春节越来越无聊。睡懒觉、到处吃饭....成为了我呆在南京过年的主要内容。自从工作以后，没有了长长的暑假，又实在不愿意去凑国庆假的热闹，春节假期就成为了出游的黄金时段。在福建、山西、湖北之后，广东成为了2014年春节假期的目的地。之前在蚂蜂窝分享了那么多的攻略，不上传自己的攻略，实在有些良心不安。写攻略，给自己的旅行留下记忆，也希望提供些许参考。先列一下行程Day1，南京--广州（大雾，飞机晚点4个小时，无语啊），广州：沙面岛、上下九步行街Day2，佛山祖庙（舞狮），广州：南越王墓博物馆、越秀山、珠江夜游（到处乱晃）Day3，肇庆七星岩Day4，开平碉楼（自力村、立园）Day5，开平赤坎古镇，中山翠亨村（孙中山故居）Day6，珠海渔女（附加海边乱晃），深圳世界之窗Day7，广州：花城广场（小蛮腰）、黄埔军校、黄花岗、中山大学出门在外，同样离不开衣食住行，因为是自由行，一切都要自己打算。这里要格外谢谢各位蜂友分享的经验，先简述一下本次旅行的相关情况。衣：这是这次旅行最为杯具的地方。虽然估计到了广州气温较高，按穿衣建议带了长袖，但是广东这个春节实在是反常的热，天天最高气温在26-28度，单穿1件长袖T恤，还是热的我够呛。忙着吃喝玩乐，实在没时间去逛商场买件短袖，只能天天出身汗了。食：所谓“食在广州“，实在是太贴切了。早茶、甜点、招牌菜....好吃的太多了。虽然天天吃得没歇，可惜肚子有限，实在是吃不下，只能望着美食空叹气了。住：这次行程的住宿：广州4晚，开平1晚，珠海1晚。最满意的是广州，白宫酒店（靠近文化公园，住3晚）可谓物美价廉。开平住在义祠车站附近，很方便。最糟糕的就是珠海，价格贵得离谱，房间也不咋样，真以为所有人都是去澳门赌钱的吗？广州、开平和珠海，个人觉得各种档次的酒店都有，根本无需担心没有预定就没有房间住的问题。是否提前预定，完全依据个人习惯。如果住在广州，推荐住在地铁站附近，广州地铁很发达，基本去旅游景点、步行街之类都有地铁到达，区别只是多转几趟车。如果想住在西关地区，很多人推荐住在1号线的长寿路和陈家祠附近，那里很方便，但一般房屋会比较紧张。个人推荐住在1号线的黄沙站和6号线的文化公园站附近。这两个地方在沙面岛对面，距离上下九街区约2KM，房屋也相对不是那么紧张。我在广州的前3天，住在靠近文化公园站的白宫酒店，觉得挺方便的。如果住在开平，建议住在义祠车站附近，因为发往各乡镇的班车基本在义祠车站始发，且班次很多，方便去看散落在乡间的碉楼。也可以像很多攻略中提到的，住在赤坎镇上，然后骑车去乡间看碉楼。但个人觉得后一种方式，单个或结伴驴友比较适合，我这次带着老爸老妈，还是住在开平比较稳妥。如果住在珠海，做好被很宰一顿的准备，尤其你想住在拱北口岸附近，最好有个心理准备。如果不是必须，个人不推荐在珠海停留，没什么好玩的。当然这个问题，见仁见智了。行：我这次所到地方的交通都很发达，广州更是首屈一指。在广州，地铁基本可以带你去广州的各个地方，广佛线更是直达佛山。开平的乡镇公交很不错，班次频繁，去碉楼基本不需要另外包车前往。广东省的城际列车（类似江浙的城际动车，只是速度较慢），目前已经连接广州、深圳、珠海、新会（属江门），我这次从开平（属江门）去翠亨村孙中山故居的行程，因为有城际列车而大大缩短了时间（翠亨村在城际列车的南朗站）。珠海和深圳有海轮，航程1小时，十分便捷但有些颠簸。广东高速路网很广，连同省内各地，只是有些是水泥路面，比较颠。啰啰嗦嗦了一大堆，总之，广东是个很不错的旅游目的地。详细攻略现在开始：------------------------------------------------------------------------------------------Day1南京----广州初一清晨的南京，雾蒙蒙。中北公司的周师傅，5:30如约在路口带上我们，开车前往南京禄口机场。南京市区的雾气，有点浓，越往城外开，雾气越大。因为机场天气不符合起降标准，南京机场初一上午的航班，出现大面积晚点。在机场“耐心”等待了4个小时后，飞机于11:45起飞。后来在广州听到一则新闻，因为南京禄口机场连续2天大雾，严重影响航班起降。一位乘客在等待24小时依旧无法登机后，愤而痛揍一名工作人员。抵达广州新白云机场后，搭地铁前往广州市区。新白云机场位于花都区，离城区相当远，好在广州地铁相当发达，在3号线转2号线，再转1号线，我们最终抵达1号线黄沙站。一番寻找后，选择位于人民南路上的白宫酒店。入住房间后，第一件事：脱衣服（秋衣、秋裤等等）。因为飞机严重晚点，从住处收拾停当再次出发时，已经接近下午4点。原计划去的南越王博物馆和越秀山，通通来不及了，只有选择游览酒店斜对面的沙面岛。沙面岛是珠江畔的一座小岛，估计是由泥沙冲刷、堆积而形成。鸦片战争后，许多西方人在这个面积不大的小岛上居住、生活。同样是开埠，同样是西洋人，沙面没有成为广州的十里洋场，估计是因为一条浅浅的沟渠，隔开了沙面和对面的西关地区，让这里成为了1个独立的小王国。岛上遍布上世纪初期的西式建筑，充满欧式风情。江风习习，漫步其中，别有一番乐趣。
沙面
离开沙面岛，已经接近6点，广州纬度较低，天黑时间晚于南京。是时候祭祭五脏庙了，我们果断冲向上下九街区。位于上下九街区的第十甫路和宝华路上，美食林立，写到这里我就忍不住口水长流。陶陶居、文记一心鸡、南信甜品、宝华面馆、顺记冰室…..好吃的实在太多了！我们在广州停留的几天中，每天到此报到，在两条不长街道上吃这吃那。早起洗漱后，打车来到上下九，汗！在陶陶居冲上一壶铁观音，选上几分心仪的点心，早茶时间开始。需要注意的是，因为陶陶居是广州一等一的老字号茶楼，如果想去吃早茶，又不想等位，最好在7:30之前赶到，最晚不得晚于8:00。广州许多老人很早就到茶楼，有的是常客，有固定座位，一壶茶喝上很久（酒店服务员不许催人），有的是边喝茶边等人。我们打车去陶陶居，就是为了赶时间，好在住的很近，一个起步价就到。在广东人的日常生活中，去茶楼喝茶，是亲友聚会的重要方式，我算是体会到了。如果不想吃早茶，同样可以选择这里。在宝华面馆，叫上一份鲜虾云吞面，每个云吞里可是有一整个大虾的。至于各式粥品，应有尽有，可以自由选择。玩了一整天，饥肠辘辘，傍晚来到上下九，正是晚饭时间。这里有大名鼎鼎的老字号广州酒家，也有小巷里的文记一心鸡、陈添记鱼皮，以及各类中西美食。我们在广州的第一顿晚饭，就在文记解决。文记人超多，老板安排坐在摆在小巷里的桌子。就着街灯吃东西，很有一番乐趣。文记的菜品相当好吃，不仅仅是招牌一心鸡。吃过晚饭，再来份甜品，南信和顺记，早已名声远扬。其实本人对于甜品并不热衷，但南信的双皮奶（原味、姜汁），顺记的榴莲味冰激凌，强烈推荐品尝。临走的那天晚上，还想带份顺记的双皮奶去机场，看到南信长长的排单，只得作罢。不过，换成顺记的杨枝甘露也不错，外带一份去机场。本人看到美食，总是先下手为强，实在没有给美食拍照的好习惯。上述美食就请各位看客自行发挥想象了，嘿嘿（坏笑中）！Day2广州----佛山，佛山祖庙佛山---广州，南越王博物馆、五羊雕塑、镇海楼、珠江畔乱晃-早起洗漱后，果断打车冲向陶陶居，茶饱饭足后，出发前往佛山。佛山和广州之间有地铁相连，路途约1小时，即可抵达祖庙。佛山祖庙祭奠的是真武大帝，详细介绍请各位看客自行问度娘。什么黄飞鸿纪念馆和叶问纪念馆，本人通通没有兴趣；烧香拜佛、抽签问道，本人向来旁观。但真武大帝应该挺灵验的，无论是武当山上的金顶，还是如今佛山的祖庙，烧香许愿的人，那是相当的多啊！

佛山瓷器颇具岭南特色，主要特色是烧制的人物磁，并用来装饰祠堂庙宇的房檐屋脊。人物形象立体，场景逼真，内容多是传统故事，只是本人实在孤陋寡闻，基本不知所云。祖庙里除了本身的庙宇建筑装饰有人物瓷，还收集了不少其他老房子上的人物瓷，规格最大的一组人物瓷，长约12米，有各式人物四五十个，至于说的是啥故事，不好意思，我也搞不清.

佛山祖庙里最有意思的，是舞狮和武术表演，就在黄飞鸿纪念馆前的空场。虽然这类表演日常也有，但因为是春节，估计是一年之中表演最好看的时候（至少高桩舞狮，平时难得一见）。一进祖庙，就能听到舞狮的鼓点声，顺着鼓声，我直奔表演场地。可惜场地四周的人群，早已是里三层外三层，只能站在最外层的台阶上看了。其实舞狮表演，在电视节目和电视剧中看过，但是在舞狮现场看，绝对震撼。值得一提的是，今天表演的可是佛山最有名的舞狮队，后来看到新闻，他们刚上了2014年春晚。因为舞台限制，春晚现场并没拿出高桩绝技。嘿嘿，想看最精彩的，只有在春节期间的佛山祖庙。怎么样，我来的巧吧!





武术表演在黄飞鸿纪念馆内的天井，围观人那叫一个多啊！

祖庙里还有兰花展，我曾在福州于山公园看过更大规模的兰花展，祖庙的兰花也就匆匆看过了。至于粤剧表演，因为演员中午休息没看到，有点可惜。佛山祖庙是个很值得游览的地方，这里的建筑、展览、表演，充满岭南特色。如果你对叶问和黄飞鸿感兴趣，那就更要来佛山祖庙了（虽然本人对此不太热衷）。祖庙里时间过的相当快，一晃就是3个多钟头。估计是陶陶居的早茶吃得实在太饱，都下午1点多了，还是一点不饿。果断搭上地铁，广佛线转1号线，再转2号线，前往越秀山下的南越王博物馆。博物馆在80年代发掘的南越王墓的基础上，原址修建，墓主是第二代南越王赵昧。汉代崇尚身后如身前的奢华丧葬之风，许多汉代王侯墓葬往往在下葬不久即遭盗掘，目前发现的汉代墓葬，大都十室九空。南越王墓的珍贵在于，被考古人员发现之前，它从未曾被盗掘，完整的保留了墓葬形制、随葬品，还出土了南越王金印。其实就个人感觉来说，在所有参观过的汉代王侯墓葬中，南越王墓除了完整和金印外，并无太多特别之处。论墓葬的规格，远不及徐州的狮子山、龟山楚王陵；论随葬品，玉器的材质和器型，与楚王的和田玉器相距甚远，也没有长沙马王堆精美的丝织品。毕竟南越国只是西汉初年的岭南小国，因为山高皇帝远，偏安一隅、称孤道寡。等到西汉武帝时，汉朝国力强盛，南越国只能灰飞烟灭。

越秀山上的五羊雕塑，就在南越王博物馆的斜对面，不知道是不是越秀公园免费，五羊雕塑又是广州市标识的原因，那个人叫多啊。老妈不死心，6点多时又去了一趟，想照一张没什么人的五羊雕塑，可依旧到处是人。

镇海楼位于越秀山顶，曾经是广州城的至高点，目前是广州市博物馆。春节门票8折，估计是收门票，人明显少了不少。博物馆里面的展品一般般，但里面设有不少互动项目，寓教于乐，挺有特色的。镇海楼的旁边就是越秀体育场，对于上了年纪的人来说，这个体育场曾经承载是中国足球一段美好的记忆。目前它是广州富力的主场，因为中超尚未开赛，球场空空旷旷。广州的古城墙，在越秀山上保留有一段。相比于南京的明城墙，广州城墙实在不值得一提。但广州气候温润，植被茂盛，参天大树生长于城墙缝隙之中，还是蔚为壮观的。

从越秀公园出来，时间已过了6点，晚饭就在附近的老字号菜馆新泰乐解决。新泰乐以鳝出名，鳝的味道很不错，老娘肥叉（菜名）我也喜欢。茶饱饭足，开始四处晃荡。越秀公园离中山纪念堂不远，我们步行前往。纪念堂的设计者，就是南京中山陵的设计者吕彦直。整个设计气势恢宏，可惜已是晚上，效果大减。在纪念堂地铁站，乘地铁抵达海珠广场站，出站就看到珠江上的海珠桥。经过广州市的精心打造，夜晚的珠江畔，五光十色。近处的海珠桥，远处的小蛮腰，还有珠江两侧的各式建筑，在霓虹灯的映射下，很是吸引眼球。江堤上到处是人，有小生意人，更多是游人。一位街头歌手，一曲海阔天空，虽然听过很多次，但在今晚的珠江畔，深深打动了我。


Day3广州---肇庆---广州，肇庆七星岩早起洗漱后，打车冲向陶陶居吃早茶。广州早茶的点心种类相当多，估计吃上一个星期都不会有重样的。虾饺昨天吃过了，就换个猪仔包吧。茶饱饭足后，在长寿路站坐地铁去广州省客运站。广州有七八个汽车客运站，建议先做个了解。因为即使去同一个地方，不同车站的发车班次和车况有所不同。去肇庆的车，靠近火车站的省客运站班次多，车辆是豪华大巴。如果是和爸妈去玩，我建议选择这里的车，去肇庆车程约2小时，大巴更加舒适。肇庆的七星岩，其实是七个坐落在鼎湖中的小山峰，成北斗七星排列。鼎湖的湖水面积很大，植被覆盖的七星岩，更像是落在湖心中的一串翡翠。在七星岩牌坊附近，坐船去七星岩景区。事后证明，这是个相当明智的决定，如果在室外近30度的阳光下步行，估计没到景区，我就热趴下去了！正午时分，山石倒映在平静的水面上，甚是好看。还有大黄鸭一家子凑热闹，不知是否为正版。




天柱峰下的龙岩洞，估计是流水冲刷形成的地下洞穴，七星岩景区著名的摩崖石刻就在此处。包拯曾在肇庆（古称瑞州）做官，也留有石刻，后人放大后刻在山边，用来纪念这个清官。石刻中有唐代书法家李邕的书法，但我更喜欢他所书写的麓山寺碑（在长沙的岳麓山上）。除了这两位，石刻中还有明代武将俞大猷的书法，以及湘军水师统领彭玉麟的书法等等。



估计是春节假期的原因，七星岩景区也是游人如织。天气太热，登天柱峰（最高的一座山峰），就算了，还是在湖边四处晃晃吧。从肇庆回到广州，时间已过了晚上7点，我们依旧赶去上下九找吃的。一大份煲仔吃的底朝天，顺记冰室的三色冰激凌就是今晚的甜品。回旅店的路上，正好碰上文化公园的灯会，灯会主角：飞马。祝马年大吉！

前三天的行程结束，我们也将在初四上午暂时离开广州，前往开平，去看我期待已久的碉楼和赤坎古镇，然后转车去中山、珠海和深圳，初六晚上回到广州。广州实在是个吃喝玩乐的好地方，咱们回头见！Day4广州----开平，自力村碉楼、立园早起洗漱后，打车前往宝华路（无可救药的饕餮之徒啊）！昨天的司机走错路，今天的司机路不熟，我的天！好在3天的时间里，我们已经把这2条不长的美食街走了几多遍，即使有不少单行线，给司机指路还是难不倒我的。因为今天要赶车去开平，就不去慢慢品茶了，早餐改在宝华面馆解决，来份鲜虾云吞面吧！去开平的车，同样在广州有几个车站发车，建议去芳村客运站乘车，那里的班次多，约20分钟一班。但千万要注意，班车是开往开平义祠站，还是开平长沙站，这两个车站不是一个地方。最好去义祠车站，因为前往自力村、立园、赤坎、马降龙等等村镇的班车，均在此始发。广州去开平，长途车程2小时左右，抵达开平又是正午时分，烈日当头照！把行李放在车站附近的旅馆后，我们坐上“义祠—马冈”班车前往自力村。很多人知道开平碉楼和赤坎古镇，是因为《让子弹飞》和《一代宗师》均在此取景，而自力村就是《让子弹飞》的主要场景之一。其实，这两部电影我基本没看过，《让子弹飞》好歹还知道个故事梗概，《一代宗师》则完全不知道说的是啥玩意。知道开平碉楼，是因为它成功申请了世界文化遗产，各具西式风情的碉楼散落在乡间，让我印象深刻。正如之前所说，开平各具西式风情的碉楼散落在乡间，在去自力村的路上，碉楼四处可见，开平算是名副其实的“千碉之城”。如果你对碉楼建筑感兴趣，开平绝对值得你停留4-5天以上，如果你只是游客，那就选择自力村等景点吧。景点联票180元，包括：自力村、立园、赤坎影视城（赤坎古镇免费）、马降龙碉楼、瑞石楼等等。碉楼建在远近不同的村落，由于时间关系，我们只去了前3个景点。如果要想全部玩到，建议在开平停留至少2天。需要注意的是，自力村和立园在同一个方向，建议在一条线上游览；而赤坎镇、马降龙等则在不同方向，需另外安排行程。自力村，或许可以称为方氏村。这里应该是方氏聚族而居的村落，碉楼的主人基本姓方，村口还有方式灯塔。
自力村
村里有大大小小的碉楼13座，主要修建于民国初年，基本是方氏族人在外发财后，回乡建造。开平是岭南侨乡之一，房屋的建筑风格自然受到西方建筑的影响。又因为此地曾经强盗横行，为了保障人身财产安全，便有了碉楼这种独特的建筑形式。
自力村
自力村
自力村
自力村
立园是华侨谢维立的私人别墅群，之所以说是别墅群，因为立园里有大小别墅6、7幢。别墅花园的设计更是中西合璧，独具匠心。在顺利申遗后，这里还有一个小型博物馆，成列开平碉楼的相关文物。
立园
立园
立园
Day5开平：赤坎古镇开平---江门----小榄-----南朗（附详细路线）南朗：翠亨村（孙中山故居），南朗----珠海赤坎镇也是开平下辖的一个镇，昨天去的自力村则属于塘口镇。因为水道的发达，曾经的赤坎相当繁华。镇上的居民主要来自两大姓氏：关氏和司徒氏。很多游客来到赤坎，主要是因为在古镇的河畔，完整保留了一排独具岭南特色的骑楼。这排骑楼已有百年历史，建筑风格华丽、色彩鲜艳。
赤坎古镇
赤坎古镇
特别提醒，想拍摄最美的骑楼，最好在早上8点30以前抵达河边。因为骑楼一层的小贩开始摆摊后，严重影响骑楼倒影的整体效果。第二张照片就可以看到小贩的彩色伞棚了。赤坎镇上还有个影视城，据说在此拍过一堆片子，如《一代宗师》等等。反正包含在联票内，就进去看看呗。
赤坎古镇
赤坎镇上的关式图书馆，可惜来得太早了，铁将军把门。

因为我们是一早就赶到赤坎镇，干脆就在赤坎镇上找地方吃早饭。赤坎镇上的骑楼很多，但大部分严重缺乏保护，贴着马赛克的水泥楼房夹杂在老式骑楼中，墙壁上肆意写着各式广告，或许这里曾经繁华，但现在给人的感觉是凌乱不堪。当地人似乎很喜欢吃牛内脏、猪内脏浇头的面条，我们吃不来，只得放弃。在街边一家面店吃的青菜肉丝面，这里的肉丝是现切现煮，和南京完全不同。

离开赤坎，我们下个目的地：翠亨村的孙中山故居。赤坎镇属于开平市（开平应该在以前的行政区划中属于江门），翠亨村属于中山市。从赤坎到翠亨村，如果不想返回广州走上一大段回头路，最近的路线就是从江门周转。目前已经开通的广珠城际铁路及其支线，让这段行程轻松了不少。如果有蜂友走这个线路，下述换乘方式作为参考。1，赤坎镇----开平义祠站-----江门汽车总站从赤坎镇返回开平市区，在义祠车站坐车去江门，车程约80分钟。义祠车站的班次很多，约半小时一班，直达江门汽车总站。至于开平长沙站是否有发往江门的班车，以及车次情况，我就不清楚了。2，江门汽车总站------江门站（广珠城轨的高铁站）从江门汽车站去广珠城轨支线的江门站，路程约10多公里。在江门汽车总站有12路车直达，我们为了节省时间，是打车前往，车费近30元。3，江门站------小榄站（广珠城际：新会到广州方向）在江门站先坐城轨去小榄站，车程约15分钟。小榄站是广珠城际铁路的重要节点，无论广州往返珠海的列车，还是往返新会的列车，均停靠此站。4，小榄站------南朗站（广珠城际：广州到珠海方向）从小榄站坐火车去南朗站，车程约30分钟。特别提示：（1）翠亨村位于中山市，但距翠亨村最近的城轨站是南朗站，而不是中山站。广珠城轨规划中有个翠亨站，但目前没有开通。（2）南朗站是个小站，目前广州到珠海的上下行列车，各有6趟车停靠。如果不在南朗停留而选择去广州或者珠海的话，请一定提前确认南朗站的列车车次。（3）江门站在广珠城际的支线上，从江门站去中山市、珠海市，均需在小榄站换乘。经过上述换乘，我们用了近4小时抵达南朗站，但实际车程只有约2.5小时。其中，在开平义祠站等了1个小时（先是晚了5分钟，没有赶上发往江门的最近班车；因春运繁忙，义祠车站又临时取消了20分钟后的1个去江门的班次）；在小榄站换乘时，又等了近40分钟。从南朗站出发，有公共汽车直达翠亨村的孙中山故居，汽车的车次间隔在15分钟左右。本以为翠亨村是个相对偏远的地方，不会有很多人，到了那里才发现自己错的有多离谱。不知道是不是中山人有春节期间参观伟人故居的习惯，还是因为故居免费，故居里人山人海。从排队领门票进门，到排队参观故居内部，感觉排了好久。我强烈要求故居收点门票，估计人能少很多。其实孙中山故居是一幢面积不大的二层小楼，孙文本人在这里度过了他的青少年时代，直到17岁时候去美国檀香山。


故居旁边有个孙中山纪念馆，我并没有去看。随着年龄的增长，对于孙文的个人思想和主张，我的不认同之处越来越多。为了推翻清政府，孙文曾以“洪秀全第二”自居。但长毛折腾十几年，其根本理念愚昧无极，且对民生破坏巨大。而晚年孙文受到俄国革命的影响，其政治主张也似乎远离了民主、共和。当然，作为执着的革命者，作为中华民国的国父，他永远值得后人敬重。在交通发达的今天，翠亨村依旧有些偏僻，我依旧建议蜂友们有机会的话，可以去一趟翠亨村。纵观战火纷飞、多灾多难的近代史，唯有孙中山是真正的伟人。在翠亨村，还有一个影视基地，据说里面仿建了各类与孙中山生平有关的建筑，其中就有中山陵、总统府西花厅等等。正版就在南京，咱就不去看盗版了。从翠亨村返回南朗站，坐上最后一班去珠海的火车。Day6珠海：珠海渔女像、珠海九州港（坐船去深圳的蛇口码头）深圳：世界之窗，深圳----广州（广深城际铁路）昨天下午在南朗，我就想直接坐城轨回广州，珠海和深圳实在没什么吸引我的，但珠海和深圳市却是老妈一直想来的地方（应该算是一种情结吧）。坐上南朗站最后一班去珠海的火车，抵达珠海已是夜幕降临。珠海的城轨站紧邻拱北口岸，周边旅店价格高得离谱。我们选择住在九州大道上的汉庭连锁。旅店附近饭店的晚餐，味道实在不敢恭维。总听人说珠海如何不错，但从抵达到离开，我觉得这里糟透了。早起吃过饭，把行李寄存在旅店，我们坐车来到城轨珠海站。这里紧邻拱北口岸，广场上等待通关的人已排起了长龙，估计这会儿通关要2小时左右。当然，我们来到这里不是过关去澳门，纯属看热闹！（拱北口岸所在的迎宾大道，据说还是珠海的1个景点，搞笑。）珠海这边等着通关的人，排着长队等待，去澳门游玩或者赌钱。澳门那边过来的人，几乎不用检查。不少澳门人来珠海，只是为了买菜，拱北口岸马路对面就有菜贩子沿街叫卖。过个关而已，要这么大的差别吗？

拱北口岸就在海边，时间还早，就海边随便晃晃，看看珠海地标之一：珠海渔女。

在海边晃了好一会儿，我们回旅店拿上行李，坐公交车去珠海九州码头。这里有船发往深圳蛇口和香港。因为有去香港的班次，要检查证件等等，卖票又是龟速。不如开一个窗口单卖去蛇口的船票，大家都省劲。从九州港坐船去深圳蛇口码头，航行约1小时。当天的风浪有点大，船比较颠簸。如果你有严重的晕船，还是选择长途汽车去深圳吧。

到了蛇口码头，先坐地铁去深圳火车站（途径世界之窗）。老妈无比担心买不到回广州的火车票，其实广深城际列车的班次极多。在自动售票机上确认晚间班次很多后，老妈才算放心。寄存了行李，再坐地铁回到世界之窗。一番折腾，抵达世界之窗已是下午4点，距我们在蛇口下船，整整2个小时过去了。世界之窗门票160元/位，来都来了，买票进去吧。除了大门票，还有一堆要另外购票的园中园项目。一个15分钟的空中小火车，30元/位，还得排队等着坐。不得不承认，深圳人很有赚钱的头脑。至于世界之窗好玩吗？看个人感受吧。


从世界之窗出来，已经是晚上7点多，搭地铁去火车站，坐上广深城际列车，终于可以回广州了。虽然回到广州已经接近10点，但一出车站就有种亲切感，广州，我回来了！Day7广州一日游花城广场（小蛮腰）、黄埔军校、黄花岗、中山大学广州酒家（晚餐）因为昨晚10点才回到广州，火车抵达广州东站（天河区），也就没有选择赶去荔湾区，住宿之前的白宫酒店。我们住在体育西路上的一家旅店，旅店旁边有家面馆，吃了顿夜宵。其结果是，第二天早上都不觉得饿。那就开始今天的广州一日游吧。旅店靠近珠江新城，原本只是打算去地铁珠江新城站，临时改去江边看小蛮腰。因为住的近，没走多远，就到新建的广州音乐厅。音乐厅、连同富力总部门前的铜像，好像是黄永玉的大作。一个胖乎乎的肥妞（其实两广人偏瘦），做出舞蹈、运动等姿势，让人捧腹大笑的同时，也留下深刻的印象，大师的功力可见一番。音乐厅所在的地方，就是花城广场，与海心沙（亚运会开幕场地）一桥相连，小蛮腰就在珠江对岸。正好是阴天，小蛮腰虽然体量巨大，但并不十分好看。花城广场上，除了广州音乐厅，还有图书馆和省博。省博我很想去看，可惜时间不多，还有其他更想去的地方，只得放弃了。

绕回珠江新城站，坐地铁去鱼珠站，然后步行去鱼珠码头。为了省劲，我们改乘马自达，汗!鱼珠码头有开往长洲岛的渡轮，大名鼎鼎的黄埔军校就在长洲岛上。决定来广州之始，我就想来这里，攻略虽然左改右改，黄埔军校始终列在其中。老爸之前来过广州，因为鱼珠码头的交通不便，无奈放弃前往军校。如今有地铁鱼珠站，绝对不能错过。因为是春节假期，鱼珠往返军校码头的轮渡增加班次，倒是意外惊喜，要知道，平时好像是1小时才有1班船。

黄埔港是珠江出海口的重要港口，早在明清两朝，这里就是重要的贸易港口，现在也是一样。港口两岸有众多的吊机，以及大面积的集装箱堆场。这里也是海军的军港，停泊了不少军舰，其中就包括3艘登陆舰。在渡船上可以近距离观察军舰，又是一个意外之喜，虽然我对于军舰完全外行，但拿起相机和我一样大拍特拍的，渡轮上大有人在。


渡轮停在军校码头，上岸就能看到巨大的孙总理纪念碑，右手是军校俱乐部，左手是孙中山在军校的故居。走上一小段距离，就可以抵达黄埔军校的校本部。黄埔军校的旧址是清代陆军小学，因为长洲岛的地形易守难攻，孙中山最终选择在这里创办军校，培养完成革命大业的军事人才。军校校长就是蒋介石，这里也可以说是蒋介石日后走向权利顶峰的起点。俗话说：保定的教室，云南的操场，黄埔的战场。从这所军校里走出的教官和学生，经历东征、北伐，以及后来的抗日战争，大多成为叱咤风云的将领。

黄埔军校旧址
黄埔军校旧址
黄埔军校旧址
黄埔军校旧址
走进军校，无论学生宿舍、食堂，还是教官、校长的办公室，一切都透露着艰苦朴素，以及无处不在的纪律性。古人云：嚼得菜根，做得大事。或许正是军校的艰苦磨砺，为黄埔学生的未来打下坚实基础。离开黄埔军校，我们下个目的地是黄花岗。不得不说广州地铁实在方便，坐地铁可以直达。黄花岗原名红岗，是广州城外的一个小土丘。黄花象征着“节烈”，以纪念这里安葬的为民族独立而献身的烈士。1911年农历3月29日发动广州起义，惊天地泣鬼神，革命党人寡不敌众，血洒街头。1911年的广州起义爆发，真正敲响了清王朝灭亡的丧钟，同年10月武昌起义成功，第二年清帝逊位。现存的黄花岗七十二烈士墓修建于民国九年（1920年），墓园肃穆典雅，气势恢宏。
黄花岗公园
黄花岗公园
黄花岗公园
离开黄花岗时，时间指向下午3点半，离晚饭还有一段时间，老妈提议去参观中山大学。不想过街走回地铁站了，我们决定打车去。上车后，司机问我去中大的哪个门，看地图上标出了位于珠江边的北门，那就去北门吧。事后证明，这又是一个极为明智的决定。因为中大南门附近有地铁，从北门走到南路，即可以饱览校园美景，还能坐地铁去其他地方，避免堵车。广州交通也是相当的堵，虽然不是早晚高峰，我们还是被小堵在路上。广州的士可是双计费，车子不动，计价表在跳，如此计费，让我极度想念没有双计费的南京出租。但是，南京市刚刚出台的出租车价格通知，青奥会前要施行早晚高峰的双计费，扛不住啊！扯得有点远，还是回到主题上。中山大学是全国知名高校，其前身也是所教会学校。为纪念广东老乡孙中山，更名为国立中山大学，并在民国时期得到重点建设。虽然自己并非毕业于名牌大学，但我很喜欢参观有民国底蕴的大学，比如武大、厦大等。校园里参天的树木，古朴的建筑，漫步其中，厚重的文化底蕴无处不在。
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
中山大学的校园，也是大师陈寅恪晚年居住的地方，大师身前居住的小楼，掩映在树木中。小楼已改建为纪念馆，因为来的有些晚，闭馆了。楼前有一座铜像，大师坐在藤椅上目视远方，应该是大师的晚年写照。从早年的声名赫赫，到晚年的避居小楼，有太多的痛惜和无奈。很抱歉，我没有读过大师的著作，但依然向大师表示我最深的敬意。
国立中山大学
从中大南门出来，我们坐地铁回到美食大本营：上下九。这是在广州的最后一顿饭，奢侈一下，去大名鼎鼎的老字号“广州酒家”。招牌菜文昌鸡当然不能错过，烧鹅的味道也不错，就是量有点少。茶饱饭足后，又逛到了第十甫路。老妈喜欢吃甜食，莲香楼的糕点自然要买些带走。买哪样好呢？简单，柜面里的每样来1个，别说，十几个糕点还挺沉的。想外带南信的双皮奶，可惜人太多，改成顺记的杨枝甘露也不错。时间差不多了，回旅馆取上行李，坐地铁去机场。不知道是否和来广州的晚点飞机相呼应，回南京的飞机虽然准时登机，却因为机场空中管制，在飞机上等了近1个小时才起飞。看着其他航空公司的班机不停起飞（尤其是南航的），不禁怀疑自己的这班东航客机，是不是被故意拖延。回到南京已是深夜，从机窗外看去，南京正下着雨。从温暖如“夏”的广州，回到路边有积雪的南京，这个温差实在扛不住。乘客们飞奔进候机楼，赶紧套上羽绒服保暖。回程航班比较颠簸，又是冷热交替，机场大巴上有位乘客吐了，大巴司机悲催了。尾声七天的广州之行，有惊喜，也有遗憾。看到了难得一见的舞狮，参观了历经风霜的开平碉楼，也因为时间的关系，错过了广州的春节花市和省博。但这就是旅行的魅力，无法完美，却吸引你再次踏上旅程。这次广州之行的攻略，虽然内容凌乱、废话连篇，却是第一次坚持写完、没有烂尾，给自己鼓个掌。至于下个攻略是哪里，这个，真心不知道。

