沙湾古镇，以前从来没有听过，后来在网上找了一下，简单知道就是很有岭南特色的小镇，略微有翻新，和女朋友想去玩，在网上看了很多攻略，觉得都不是很全面，现在把行程简单分享一下，做个纪念，也希望能够帮助到小伙伴们！时间：4月5号天气：晴地点：番禺沙湾古镇时长：沙湾古镇其实很小，走走停停（很悠闲的那种），三个钟很充裕了，建议下午游玩攻略包含：前期准备，交通建议，行程安排，美食推荐首先说一下前期的准备，现在沙湾古镇只有3个景点需要买票，分别是：留耕堂、三稔厅和何炳林院士纪念馆，单个买票的话一个景点10元，团票一张（同程网预订15元，取票才付钱的，安全方便，没有预订现场购买20元），团票的话可以赠送一张地图，虽然三个景点没什么特别之处，但是价格其实也不贵，就算是买一张地图也行咯。

沙湾古镇
第一张图比较重要，下面讲的攻略基本上按照图上来展开的（是用手机拍的，可能不是很清晰，不过应该可以将就），其中有包含景点，餐饮等。接下来说一下交通建议，我们这次交通是地铁+公交。建议路线：乘坐地铁到番禺广场D出口（出来可以看到公交站），然后坐番29到留耕堂站下（大概45分钟），下车就能看到沙湾古镇（西门）噜！番禺的信号还行，我的破手机在车上还可以玩天天酷跑，公交时间有点长，车上随便玩下游戏很快就到了！回去的路按原路返回最后就是重头戏啦，由于美食包含在线路里头，我就一起讲啦！建议路线：西出入口--西广场--四方塘-#右拐#-平安巷-#左拐#-官巷里大街-#右拐#-文峰巷-#左拐#-文峰塔广场（这边有四个景点：文峰塔、古镇书斋、聪明井和农耕生活馆）--步云里巷--安宁西街--镇南祠--进士会--安宁轩--三稔厅--【手打蛋卷】--清水井--【奶牛皇后】--【当当广式云吞】--何炳林院士纪念馆-#左拐#-光裕路-#左拐#-车陂街--家庭旅馆--右启堂--炽昌堂--惠岩祠--何少霞故居-#右拐#-安宅里--蚝壳墙--观音堂-#左拐#-文林坊大街--玉虚宫--留耕堂--四方塘--西广场--西出入口
沙湾古镇
这是西门沙湾古镇的牌坊

西门入口

西门入口右侧

西门入口

西广场，很有春天的味道

西广场有两个这样的门，不知道寓意是什么，不管啦，拍照先

西广场铜人，看来质量很好

这是在官巷里大街看到的，很兴奋，很有感觉，后面发现，这样的比较古老的建筑还是挺多的
文峰塔
远处观望的文峰塔
文峰塔
文峰塔原名为“水绿山青文阁”，俗称“文昌阁”，原为乡中儿童“开冬学”必来叩拜之处，祈求学有所成，功成名就，文峰塔上写满愿望的红布就是最好的说明



文峰塔侧边有个古镇书斋，保留得挺好，可以进去看一下，顺便再书桌上试一下毛笔字，还有看一下我们的科举文化


古镇书斋外面有大家看到的“金榜题名”，对边有极具特色的“聪明井”

在这位美女后面就是农耕生活馆


那么，文峰塔广场的景点就搞一段落了。。。


沙湾三稔厅



沙湾三稔厅
三稔厅，馆内有棵由粤乐先师何博众亲手种植的百年三稔树而出名，里边挺有感觉的，适合拍照，偷拍了几张靓女的照片，不好意思晒出来




【手打蛋卷】终于讲到美食了，这家的蛋卷绝对不能错过，13根蛋卷只要8.5，不是很贵，如果有时间可以在那边看师傅展示如何做蛋卷，我们俩就是傻傻在那边看着他做完一盒，吃上新鲜出炉的蛋卷
沙湾奶牛皇后

沙湾奶牛皇后
【奶牛皇后】沙湾古镇最出名的甜点师双皮奶和姜撞奶，在这边吃了两家，一家是奶牛皇后，另外一家是沙湾姜撞奶（在四方塘那里），个人感觉奶牛皇后正宗一点，你值得拥有

在地图上看到清水井，以为应该很古老的那种，结果发现就在安宁路中间，大家路过看一下就好
当当云吞
当当云吞
【当当云吞】沙湾的老字号，可以填肚子的好东西，价格实惠，点了一碗牛腩云吞面，12块钱，味很足，人很多

值得尊敬的科学家，何炳林院士，里边有他的事迹，拍成视频，可以去了解一下，其实，我敬佩的是他的英文啦







这是车陂街的美景，个人比较喜欢这家家庭旅馆的设计，看起来好有感觉，一路上还在讲没有文艺的地方呢



按里宅的蚝壳墙，或许是因为小洲村也想有的原因吧，感觉很熟悉很美。。。



留耕堂，沙湾何族的始祖祠堂

回到原点，回到沙湾古镇西出入口，回到番禺广场，沙湾古镇，悠闲着宁静，不需此行，感谢有你pig猪！

