楼主是个很喜欢琢磨的人，没事就研究研究哪便宜，哪好玩，哪能省力气，去哪。这不有个闺蜜小妞，想来港澳度过她仅有不多的假期，访粤自行的旅游计划，就全权交给我搭理了。这只大头虾是在自己定好了初四飞深圳的票之后，其他的行程都不管了。姐姐我就一手包办了。小妞的表妹在深圳住，就在妹妹家住了一晚，决定初五开始我们的港澳行。选择景点是个困难的活，小妞哪都想去，两天时间，海洋公园、迪士尼都想去，我一想到人多排队就打退堂鼓了。先列个流水，再细致写一下攻略。初五：我从广州坐直通车去红磡，她从深圳口岸直接过来，我们约定在酒店见面。然后去逛逛街，看看星光大道，晚上看看美丽的维港。初六：迪士尼，经久不衰的童话，漂亮的白雪公主，可爱的米妮，让人魂牵梦绕。一整天都消耗在了300多门票的乐语里了。初七：一大早的的船票去的澳门，威尼斯人——官也街——结婚礼堂，到处走走。早早得过了关，回了珠海，送丫头去码头坐船前往深圳，我再买了城轨回广州。初八：楼主的公司要上班，小妞和妹妹二度香港shopping。累死得回来。初九、初十：广州两日游，小妞累了，哪都不想去了，于是大家玩了玩密室，玩了玩桌游、纸牌，看看小蛮腰，吃吃双皮奶，悠悠闲闲得回家收拾东西。初十一：小妞一大早要回长春了，结束10日的旅行，6点不到，起床送她去机场，办手续、找安检口，都搞定了，我才回了公司，正好赶上广州上班早高峰，地铁临时停车就停了3次。。。挤死了。好吧，先看看我出发前的准备吧：乱七八糟的一大堆

迪士尼的门票+餐券。门票300春节价，淘宝也卖得贵。餐券155一张，想吃的饱一点可以买一张，要是不想把时间浪费在吃上，就算了吧。乐园里基本80多港币一份饭，自己买可能还省钱。

淘宝了维港夜游船的船票，16块，去澳门的船票，不过这个是要在码头换票的，其实很不好，等我去换的时候已经没位置了，一定要买固定位置的船票才行。

在agoda上定了酒店，2400多2个晚上，上环的港澳码头，走路就能到，很方便，广九直通车的票提前3个星期就在广州东站买好了，生怕没位置，去排队，就很浪费时间了。

珠海的九州港回深圳船票，在网上就能订票，非常方便，比澳门坐船回深圳还便宜，果断买了珠海回的了，还有我的从珠海回广州的广珠城轨票，也早早的定好了。香港的电话卡，one2free的，7日流量任用，其他手机就用热点，也能上网，还行，丫头想要。

初五一大早就出发咯

9点的火车，11点多到红磡，买个八达通，直奔酒店了。香港地铁很给力，香港人走路也是抬头挺胸的，一幅幅很和谐的画面。


酒店放下东西，随便吃了点茶餐厅，就去地铁站，想着去海港城，那就干脆坐天星小轮过去吧，在地铁里问了个老爷爷，怎么去，老爷爷，本来是要坐地铁过海的，后来决定带我们一起去坐船。他是以前粤海集团的老总，现在是霍英东家族里工作，古稀之年了，身体却很硬朗。海港城从进去到出来，已经晚上了，要赶在维港夜游开船之前到，所以匆匆在星光大道上走了一下，夜景还是很美的，照了几张，就去坐天星小轮去码头了。

星光大道

天星小轮上看到一个canada的帅哥，他很gentleman得帮我们关了船的窗户，他是不是去兰桂坊的呢？嘻嘻，可惜了没合影。

我俩都要饿扁了，坐游船，花了HKD40，提前上船，坐在视线最好的窗口位，并且有喝的，热柠檬，还不错。小妞要冷死了，1个小时的游船很是不错，好好休息，下了船，刚好是紫荆花广场，兴匆匆的去照相，才9点，就想着去铜锣湾，给小妞买件外套，天气有点开始转凉了。逛累了，去吃了一碗潮州鱼蛋面，坐着叮叮车，回酒店咯。初六：晚上住在，香港苏豪智选假日酒店，酒店有超赞的早餐，不说了，上图。
香港苏豪智选假日酒店
香港苏豪智选假日酒店
香港苏豪智选假日酒店
美味、精致，最给力。

写写在迪士尼的行程吧，早上7点多起床，在酒店高高兴兴地吃完早餐，渡着步子，坐上了去迪士尼的小地铁上。从上环去迪士尼一共用了40min，迪士尼线的地铁果然不一样，到处都是米奇老鼠，开往童话的世界的小火车。火车站也让我兴奋了一下，很漂亮，出关，入园。


迪士尼。各种合影各种照相，小妞还没进大门已经不亦乐乎了，第一个拿到的fastpass卡是12点半的小熊维尼的，很多攻略说去拿巴斯光年，其实那个一点意思都没有，就是坐个船打个枪，非常无聊，可以不去。拿到了fastpass卡，就安心得去排队玩别的项目了，早上还好没有那么多人，第一个就在幻想世界去了4D的米奇幻想曲，开香槟的时候，真的有感受到香槟的氛围，好值得一去。出来就冲进了反斗骑兵大本营，这里的游戏比较惊险刺激。看到海盗船的小妞就冲过去了，楼主比较怂不敢做，就照照相玩玩。然后等他出来就去玩了跳降落伞，如图，够惊险刺激。

在玩降落伞的时候，就看到了迷离庄园的紫色的城堡，飞奔去了迷离庄园，我的最爱。各种照相，迷离大宅里都是各色各样的奇珍异宝，绚丽夺目，即使排队也是很舒服的。
香港迪士尼乐园
出来之后看看时间也差不多到了，去拿巴斯光年的FP卡，在路上看到米奇米妮维尼，去合影去照相，然后回来坐小熊维尼的小船，看节目。出来之后用餐券大吃一顿。吃完看到小小世界的城堡喜欢的不得了，直冲进去，坐船悠悠闲闲得看了小小世界。

看看这排队的人，花了我40min在排队上。



香港迪士尼乐园
用各国语言唱着“世界真系小小小，小得真奇妙妙妙，实在真系细世界娇小而妙俏”。。。sonice。去找，巴斯光年的时候，在路上还看到迪士尼巡游车，各种小伙伴在一起表演，很给了



表演还不错，巴斯光年真不怎么样，下午的天气变得格外好，我们选择了坐木筏去探险世界的泰山树屋


所以出来直接就去了灰熊山谷，玩刺激的急速矿车，排队又是一个小时。出来已经天黑了，路过迷离庄园又进去了一趟，出来去了飞越太空山，在明日世界的火箭餐厅结束了晚餐。

还剩最后一个项目了，就是做小火车，在幻想世界火车站，从北坐到南，再坐回来，还好赶得及晚上9点的焰火。


晚上的美国小镇大街也是一片祥和，浓浓的焰火和道路两旁的商店，琳琅满目，晚上的时间慢慢逛，真的比早上浪费时间在这里要好。下午的人明显多了，因此玩的项目也减少了很多，但总的来说，该玩的都玩到了，想看的也就都看了，各种满意和幸福啦。


初七是要是澳门的，澳门的生活很悠闲，等我娓娓道来。初七早上，7点半的船票，以为7点半到就行了，完全忽略了要过关排队这个问题。酒店很给力，我们想7点就出发，酒店的值班经理，居然同意我们提早进入吃饭。走到了码头，也就10分钟吧，加上排队时间，最终上船7点29分。差一步就不能登船了。

在船上需要1个小时的时间才能到达澳门。坐船还是很舒适的，摇摇也就睡了，很舒服。等到醒了，也就到澳门了。



在这里有去往各个赌场的车，免费，果断上了9点开往威尼斯人的巴士。在巴士上看到了很多澳门著名的旅游景点。妈祖、新葡京、电视台、东澳大桥。。。

新葡京酒店


威尼斯人，真的是很壮观，金碧辉煌的装饰建筑，已经让人着实迷上眼了。
澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
3楼就是各种品牌店，去买吃的，照相，风风火火的走了一遭
澳门威尼斯人度假村酒店
中午决定去官也街吃点东西，很高兴走走澳门



中午吃唯一的一餐在澳门，肯定要吃正宗的葡式餐厅。小妞还顺便写了一下明信片。
木偶葡国餐厅
木偶葡国餐厅
木偶葡国餐厅
吃完就在澳门的小街上走走，看看澳门的风情，看看跟香港有什么不同。走走仙女巷，逛逛花朵园。



逛完之后，去看看教堂，还有结婚的哦




呵呵，5点多就准备过关了。从澳门回珠海，拱北现在启用了一个新的办理手续的楼，居然我前面排队的只有1个人，老快了，半个小时就过关了。出来之后，找了个“花溪牛肉粉”饱餐一顿，然后送小妞去九州港，她不认识路，不敢自己走。我自己买的9点半的火车回广州，还有充足的时间。不过等bus，等了20min，才做上公交车，上到了火车上之后，才想起来原来还是不够时间。虽然还有半个小时2号线才停运，但是从公园前到东站，10点半就是最后一班车了。还是麻烦了老爸来接我，要不真回不去家了。晚上到家快12点，看看给老爸老妈买的东西，一家人乐呵呵的。初八我要上班了，要找找睡觉休息。。。晚安了。各位

