三年前孑身一人从上海来到广州读大学，因为广州有亲戚的缘故，时常周末我都会来到住在康王路和上下九附近的姑妈家。来了广州三年，也没有抽出时间去游一下这个熟悉而又陌生的城市，或许这都是外地人来广州最容易犯的一种情况吧，哈哈。今天趁着天气不错，表姐之前也为我在网上找了一些资料，表姐说在搜集资料的过程中也大呼于广州原来有很多鲜为人知的景色景点，有些缺乏保护导致被毁坏或者变得破旧，有些隐藏于楼与楼之中而被人遗忘，有些虽然保护了但缺乏宣传而为人所不知。啊？广州人也有不熟悉广州的地方？今天我们俩就是要去寻宝的，发掘广州的深层一面。大家可以点击这里支持我的更多游记哦

第1站：下九路停留时间：30分钟表姐说最能代表广州的莫过于东山和西关，广州有句俗谚，“东山少爷，西关小姐”，意思是说，以前东山是权门显宦的聚居地，出入多是官家子弟；而西关是商业繁华区，出身富商之家的小姐，花飞蝶舞，招摇过市。花园式洋房与西关大屋，权力与财富，现代与传统，各分东西，相辅相成，是支撑着这个社会的两条腿。早上九点从姑妈家出发，就从下九路出发吧，平时也有逛这里的习惯，不过也是走一会就折返了，今天我俩预了一整天的时间，我要好好把西关游一遍，至于东山那边，下次一定要去，哈。

虽然还是很早，可能是周末的原因，上下九还是开始多人了。表姐是个细心的女生，带我穿梭于人流之间，一边走一边在为我指着两旁精美的建筑，介绍着这些建筑（如平安大剧院、莲香楼等等）的一些故事，被她一说，才真心发现着些西关骑楼建筑之美──木石砖雕、陶塑灰塑、壁画石景、玻璃及铁漏花、满洲窗、刻彩图案、木雕花饰、槛窗等，上海的旧建筑多采用石材，造型和纹理更为西化，两者相比较，广州西关建筑极富岭南韵味与风采。除了上下九路，附近的华林玉器街有便宜的玉器，也可以逛一下。


上下九不只是购物的地方，也不仅仅是你每天必经的一条街，停下来，仰头环视四周，应接不暇的各式精美骑楼就在你眼前。

鸡公榄是关西独有的传统风情。第2站：汤圆王停留时间：20分钟

走了一段路，嘿嘿，早餐还是要吃的。粥粉面嘛平时都吃过了，这次表姐介绍了一些不寻常的。去了一间叫“汤圆王”的地方表姐就直接点了红豆沙汤丸（6元）、马蹄沙汤丸（6元）和蛋煎肇庆咸肉棕（8元）。我原先还纳闷早餐怎么吃起汤圆来了，试了一下红豆沙汤丸后大呼好吃，也许是我本来就爱吃红豆吧。蛋煎咸肉棕很香，不过吃了会很撑，表姐说尝下味道就好，接下来还说带我吃别的。第3站：顺记甜品停留时间：20分钟

从下九路转进去宝华路，表姐说顺记的雪糕超正，我俩点了芒果雪糕（7.5元）、椰子雪糕（7.5元）、冰双皮奶（6元）。芒果雪糕好吃，芒果味道很浓。椰子雪糕，椰子味道一样很浓，但好甜啊，对我来说太甜了。冰双皮奶，真的有皮哦~嘿嘿，味道还可以，只是我不爱牛奶，尝下就好，肯定没办法吃完。两家吃完已经撑了，折回下九路，这条路上还有南信牛奶甜品专家、宝华面店、华辉拉肠、烧鹅濑……等我先消化下再来。吃饱了，向恩宁路进发~~!第4站：恩宁路

恩宁路沿路多为砖木混合结构的居民住宅。表姐介绍恩宁路是西关骑楼建筑的精髓，恩宁路、龙津西路与第十甫、上下九步行街骑楼连接，成为全市最完整和最长的骑楼街。跟车水马龙的上下九，这里更多的是恬静。

两边的老大屋都时常晾挂着衣服，小巷里面布满了电线，走在不平整的石板楼，不时听到几把招呼声，一切是那么的自然，浓浓的生活气息充满着这里的大街小巷。第5站：詹天佑故居纪念馆停留时间：30分钟

广州的名人故居其实不少，在西关这边，最有代表性的就数詹天佑故居纪念馆。詹天佑故居纪念馆馆内陈列了詹天佑生平事迹，有兴趣的可以来这里看看。馆前的小花园设计得非常有特色，青砖堆砌的八达岭横贯了花园的中间，两条铁路交叉成“人”字后与八达岭呈交叉状，把为地势陡险、坡度大的八达岭而特别设计成“人”字路线的景象活生生的呈现在大家眼前。听在场解说员介绍，铁路上的枕木是“货真价实”的铁路枕木哦。第6站：八和会馆停留时间：30分钟

恩宁路是一条一生与粤剧纠缠着的“粤剧之街”。自有八和会馆，不少粤剧艺人开始在恩宁路落脚，盛极一时。我其实也分不清京剧、粤剧还有我们上海那边的的区别喇，不过我对广东的粤剧还是很感兴趣的。找了一些”八和会馆“的资料，直接Copy到下面，哈哈，我就不写了，直接上照片。历尽沧桑终不悔，梦魂萦绕的广州八和会馆，是广州粤剧艺人的精神祖屋。在八和会馆两扇高达四米多、厚10厘米的柏木大门和趟栊背后，是丰富多彩的粤剧百年收藏和展览。这里就是才修饰一新的广东八和会馆，它已是一个联络、团结海内外粤剧艺人的重要活动场所。有广东人的地方就有粤剧，有粤剧的地方就有八和会馆。现在全球有18个国家和地区设有八和会馆分馆，“八和弟子”约有7000人。香港的八和会馆于1953年建成，到现在已经经历了半个世纪了。和恩宁路一样，八和会馆以其独特的西关建筑和历史成为广州文化旅游新亮点之一。

除了会馆会员和持邀请函的人能进入八和会馆之外，平时八和会馆是不能随便进入的。不过，哈哈哈哈，这次我们幸运了，八和会馆开戏，免费参观！！第7站：李小龙故居停留时间：30分钟

参观完八和会馆，表姐告诉我李小龙在这边有个故居。我久仰的李小龙竟然在广州有故居???我俩也是糊里糊涂的跟着网上的攻略去找这个被人遗忘的地方的，不过找了老半天还是没找到，最后在一个老婆婆的指引下，才看到李小龙故居的真面目…原来李小龙故居在西关培英小学旁边的永庆一巷里面，要一直往里面走，原来李小龙的故居被围在西关培英小学里面，我们想偷偷走进小学里面的，不过被人发现了，才进不了，所以只能从围墙外面一睹它的容貌了。发现这房子已经空置很相当长的一段时间，周边杂草丛生，外墙残缺不堪甚至在屋顶长出了一棵一米高的小树，看到心里不是滋味，真替李小龙抱不平的，这么珍贵的名人故居怎么没有得到政府和人民的好好保护呢？！第8站：荔枝湾停留时间：30分钟拜访完李小龙故居，从多宝路穿过一条小路进入了荔枝湾。转入荔枝湾的那一刻，我震惊了，太漂亮了，不敢想像广州市区里面竟然有这种小桥流水人家的景象，我一边大呼漂亮一边忙着拍照。听表姐解释荔枝湾水系的各条支流之前是被填平变成街道，随着周围越来越多人口聚居，荔枝湾水系已经沦为大污水池。广州政府借亚运的契机终于决心复兴荔枝湾水系的原貌，现在这个只是第一期，第二期规模就更大了。现在来这里的外地游客越来越多了，荔枝湾已经成为广州旧城保护的一个缩影。




第9站：西关民俗博物馆停留时间：30分钟

门票才8元。馆址还是民国初期英商汇丰银行买办陈廉仲先生的故居。据了解是按照过去古西关达官贵人的花园楼宅模式新建，但内设的大部分家具和物品均是过去原汁原味保留下来的，摆设也与过去大体相同。想更深刻的了解广州西关的方方面面就不容错过这里啦。

第10站：福来阁停留时间：20分钟走了长长的一段路，徒步游暂时结束。是时候吃点东西了，在广州最不用担心的就是吃！！来到人满为患的福来阁，我俩直觉点了广州特色小吃濑粉（8元），还有鲜虾云吞（8元）和煎饺子（10元），Yummy！！～～mfwStorage1/M00/02/78/wKgBm02RSCfG2tZEAAP9Q_cQOg480.groupinfo.w300.jpeg(Array)

大家可以点击这里支持我的更多游记哦

