2014年的夏天我辞去了坚持了3.8年的工作，如释重负一般，开始北上西行，打算这一趟好好看看祖国西南部的大好河山，也算是告别自己过去感觉不太好的状态，希望借这一趟出游好好放松。但是辞职旅行本身不是什么好炫酷的事情，从我自己个人角度而言，只是觉得现阶段没什么好失去的，于是本打算半个月的旅行最终走了50天，一直跟着感觉走，哪里好玩就跟着去哪里，我也因此把四川和西藏及云南想去的地方都去走了一遍。先从第一站开始：广州-重庆-成都-九寨沟-黄龙-若尔盖（若尔盖草原-花湖-黄河九曲第一湾-郎木寺）2014年7月11日从广州出发，我随四川的朋友Michael顺风车，一天开了1400km到重庆，深夜2点到达重庆，Michael威武，好想给您32个赞喔。我也因此在重庆呆了2天，去解放碑和朝天门转了转，感受山城的逛街都要上下坡爬阶梯的感觉，最终还自己一个人傻乎乎去吃火锅，结果辣的鼻涕眼泪横流，在异乡的孤单寂寞也油然而生。最终重庆只给我留下一个印象，那就是好辣啊，喜欢吃辣的朋友可以考虑去，至于风景，个人感受，就是可以看看这个山城，跟很多建立在平原上的城市不一样，所以2天就呆够了，果断买高铁票往成都去。到了成都之后，入住之前预定好的梦之旅青年旅社，梦之旅是成都人气最旺的青旅，面对武侯祠和锦里，地理位置不错，同时也是徒步搭车，骑行进藏成都集结的大本营。我的旅程也由此开始，先是自己去转了锦里，锦里是一条仿清末民初建筑的仿古商业街，但这条街据说从秦汉，三国时代就很兴旺很有名了。如今是一条繁华的，游人如织的商业街，热闹得我无暇去探究它的历史的厚重，转了1圈都没有找到我爱吃的小吃，当地人谓之都是骗游客的小吃。后来认识同宿舍的来自天津的晓冰姐姐，一位高中英语老师，把中国新疆以外的地方都骑行遍了，活得特别洒脱和幸福，我们同游了青羊宫和宽窄巷子，我也因此被晓冰姐的生活态度所感染，生活要追随自己的心和意愿，世俗的眼光和看法不能去左右你的决定。九寨沟：在成都市区转完之后，跟青旅认识的小伙伴开启我的川西北之旅，同行的是一位韩国大姐，一位只会简单的中文交流的美京姐姐，因为她提前买好了票早上七点十分的票，我六点半到新南门汽车站只能买到8点50分的票，她想退票跟我一起，我担心她等我好久，所以建议她先坐车走，在九寨沟汇合，到九寨沟之后她真的用她的国际长途电话给我打电话了，问我找到住处没有，好感动的。九寨沟，人间天堂，名不虚传，尽管人满未患，坐着游览车看各个海子，景色是真的很美很美。夏季的九寨沟说雨就是雨，尽管这样，还是很美，水碧绿碧蓝的，倒映着两岸的青山绿树，还有澄澈的蓝天，这恐怕是每一个来过九寨沟的感受，无论怎样都不虚此行，而且一年四季有不同景色。其中尤以秋色最盛，所以我想下次去的话就挑秋季去。交通：九寨沟可以选择班车和成都飞机前往，个人建议坐班车前往比较合适，尽管汽车要费时8h，但是初到四川的话，一路的景色升级版的，中间会经过汶川和茂县，可以看到震后裸露的山体和灾后重建，汽车的话就去到成都新南门汽车站买票，建议提前一天买票，九寨沟的票比较紧张。另外九寨沟建议带一件稍厚一点衣服，夏季早晚温度15度，但是山谷里的体感远低于15度。
九寨沟风景区
九寨沟风景区
九寨沟风景区
五彩池
九寨沟风景区
黄龙：一天时间匆忙游览完九寨沟之后，我在九寨沟买了去黄龙的班车，大部分人都告诉我九寨沟看完后就没必要去黄龙了，个人感受，黄龙还是值得去的，不一样的景色，没有九寨沟那么碧绿的水，但是钙华池依然很美，去的路上会经过4000+m的雪宝顶，黄龙售票中心海拔只有3200m，上到五彩瑶池也只有3900m多的海拔。但是初次上高原的我还是有点轻微的高反，气喘不已，由于一个人出门有点害怕，司机师傅还说每年都有几十个因为高反而牺牲的，我吓得魂飞魄散的，给我家细佬发了银行卡，网银，各种密码，告诉他我要上高原。最终找了一个同车的一个小哥超仔同行，超仔是个重庆大学刚毕业的国防生，此番跟他朋友是上任当军官前的出游，有了小伙伴之后也没有那么害怕，后面整个黄龙也是跟他们一起玩，给了不少照顾，后面他们去机场还顺路把我带到川主寺，内心十分感激。黄龙交通：九寨沟每天有班车直接去黄龙的，中途会有工作人员来卖红景天，初次上高原，不确定自己是否会有高反的建议买了喝一下，有积极的心理暗示作用，还有大姐帮忙团购票，个人觉得没必要，自己也可以直接去买，价格是一样的，还有没有高反症状的，时间充裕的，其实不一定要坐缆车的，直接爬也是可以的，黄龙景区只有7km，正常人2h就爬上去了。另外黄龙的班车回九寨沟和川主寺最晚是4:30pm左右，如果没赶上就要去拼车，推荐我们上次拼车的小哥赵学云：13541568206，一个挺实在的喜欢小清新的歌曲的司机，一路给我们放小清新的歌听。
黄龙风景区
黄龙风景区
黄龙风景区
若尔盖草原：从黄龙下来，我选择宿松潘古城，这个曾经的茶马古道小镇，是川西门户，自古便是军事要塞，如今都是仿古建筑，一条街都是卖牦牛肉的，我冲着古城去的，发现古城墙确实是古迹，是明朝建立至今的。但是正好主干道穿城而过，尽管有历史底蕴，还有松赞干布和文成公主和亲的历史典故，总感觉少了古城的那种气质。第二天直接坐班车往若尔盖草原进发，往若尔盖走是经一个在松潘遇到的重庆谢大哥，这个大哥曾经在广东工作还娶了一个梅州的客家妹子，这一趟他是带上他爸妈和老婆小孩全家的自驾游，他们跟我说若尔盖草原很美，我也打消看牟泥沟瀑布的计划直接买票去若尔盖，由于本趟出门衣服没带够，我在松潘买了条围巾就上若尔盖了，到了若尔盖的时候真的一点方向都没有，下车了有拉客的大哥跟我说一个人建议我去若尔盖西部牧场的原筑青旅，于是我的若尔盖之旅就在原筑开启了。由于没有提前预定，我被老板告知只能睡沙发，跟我一样倒霉的还有从拉萨出来经青藏到兰州过来的东北的哥们小龙同学，我们俩都没有预定，晚上只能猫沙发了。接着下午我跟小龙就跟青旅老板合作的尼依措大姐的车去九曲黄河第一湾看日落，由于只有4个人，但尼依措大姐的车是长安4500的9座车，我自告奋勇跟大姐去车站拼人，我这一路的拼车销售工作也就此开启。由于我作为游客立场，告知我们有车现有空缺，能快速地获取信任拼到人，我跟大姐合作快速在车站拼到3人一起出发。其中一个司大爷是来自江苏的，今年65岁了，退休后游历全国各地，非常健谈，一路分享他走过的路看过的景，还有极力建议我们趁年轻上西藏，因为他在西藏的时候几乎看不到跟他那么大年纪的游客，最后他还留下QQ，说他不怎么加女同志的，要告知名字才加，把我们一车人给逗笑了。九曲黄河是一个看日落日出很美的景点，黄河自甘肃一侧向东而来，与发源于红原的白河在此交汇，形成被中外科学家誉为“宇宙中庄严的幻景”的黄河九曲第一湾，而这也是黄河唯一流经四川的一段。登上唐克乡索克藏寺后面的山丘远眺，只见草原铺陈开来，蛇形水域自天际蜿蜒远去。通常拍河曲景观都需要航拍，非专业人士及土豪不能实现。但是九曲第一湾恰好有俯瞰的角度，索克藏寺后面的山丘正好是个合适的高点，可以拍出曲线极美的河曲。最适合的季节是8月-11月的夏秋季节，夏季正好可以拍出草原的绿草如茵，秋季正好可以拍出草原的辽阔和大气。最佳拍摄时间是：17:00-19：00-----河流的尽头恰好是西边，此景有“黄河天上来，红日地中落”和“长河落日圆”的意境。可惜我们不够幸运，云层太厚没有看到日落，补一张网络图片一睹其震撼：
黄河九曲第一湾
我们看到的九曲黄河第一湾
黄河九曲第一湾
我和小伙伴

张小龙同学

花湖郎木寺：第二天还是不够人，我和小龙还有宁静小伙伴就上车站拼人去了，拼到又是重庆的大哥。花湖顾名思义，就是有花的湖，可每一个进去的小伙伴都说坑爹，门票还死贵，可能因为这个名字，大家寄予过高的期待，都以为是花的海洋，其实花湖的花并不多，我们尼依措大姐因此没带我们去主景区，绕道去看了一眼就骑马喝酸奶去了。至于郎木寺，主要是看寺庙和天葬的，天葬是早晨看的，我们中午的时候只能看寺庙，郎木寺正好是四川和甘肃交界的地方，郎木寺是一个地名，是甘肃甘南藏族自治州碌曲县和四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县共同下辖的一个小镇。一条宽不足2m的小溪从镇中流过，却有一个很气派的名字“白龙江”，如按藏文意译作“白水河”。清澈见底的白龙江水把小镇一分为二。江北是赛赤寺属于甘肃碌曲县，又叫“安多达仓郎木赛赤寺”，江南是格尔底寺属于四川若尔盖县，又叫“安多达仓郎木格尔底寺”，均属藏传佛教格鲁派寺庙。由于我们几个都对寺庙不是非常有兴趣，加之旺季，街道窄，车子一进去就堵车，所以没有过多游览就撤了去看赛马节。郎木寺还有个大峡谷可以去的，时间原因我们也没去成，还有郎木寺过去还有近100多km地方有个叫扎尕那的甘南小镇也是一个非常美的地方，建议走这条线的小伙伴可以计划进去，回成都的路上有小伙伴给看过照片，非常美。小伙伴送的花







若尔盖交通住宿：若尔盖地处川北，成都每天都有班车过去，费时8-10h。但是若尔盖住宿不太好，自驾穷游的话可以选择原筑青旅，原筑条件在若尔盖还算ok，老板之一扎西胖子，人很好，就是厨艺不太合我们胃口，但是为人爽直，我跟小龙同学回来晚了，菜凉了，最终让我们自己动手炒菜，于是乎我跟小龙分工合作在若尔盖自己下厨解决晚餐，这顿DIY晚餐还拯救了更晚到达的浙江妹子宁静（PS.我们最终成功说服摇摆不定的她第二天跟我们一起拼车，第二天宁静还和我们一起上车站拼人去，还有这顿晚餐主要是我掌勺的喔）。原筑还有一个特色就是大通铺，我和小伙伴四个人第一天睡沙发，第二天等来了大通铺，结果通铺下面是狗狗旺财常呆的地方，弥漫着狗味，什么香水都盖不住，我们就这样忍着旺财的狗味睡了一晚。还有县城也有住宿，但是没有体验只知道价格稍贵，估计2年后会大大改善，在青旅有认识四川久江投资的廖总，他已经拿下地在那里做旅游项目的开发了。至于租车的话推荐尼依措大姐的车，还有她弟弟的车子，大姐是个很爽快，又能干，善良的人，这一趟我们互相合作拼人，配合默契，这一趟她也从我们角度出发给我们省钱省心，临行前她特意送我一个贝类钥匙扣，这个在高原可是稀罕物喔，还说我需要牛肉干的给她电话她给我寄过来，老感动了。我开玩笑说哪天不想上班了就过来跟她混，帮她拉客，尼依措大姐的电话是：13518439229，在若尔盖租车可以联系她，她可以带你逃票喔。第二站：从若尔盖下来之后，我返回成都重新购买冲锋衣和登山鞋，准备进藏，还是入住梦之旅青旅，在青旅约好几个小伙伴准备徒搭川藏南线，我以为我要做一件让我自己折服自己的事了。尹美妹子还请我吃一顿烤肉给我进藏饯行，可就在我确定要徒搭的时候，我本趟一起走了最长时间的刘哥在青旅看到我约伴的条给我打电话，告诉我他有车，是牧马人，但是要等几天等他的朋友才能走，我当时由于跟小伙伴确定要成行，说有点遗憾，时间不对。（刘哥是个极限越野爱好者，享受在路上的感觉，每年都会走一趟川藏线，此番是因为今年是最后一年可以走通麦天险了，明年的通麦天险将全程变成隧道了。）但是回去我就开始纠结和挣扎，还跟同宿舍的鲜于姑娘说了一下，她强烈建议我跟刘哥的车，因为走川藏能跟牧马人绝对是安全妥妥的，非常幸运的事情。于是历经一番激烈的思想斗争之后，我给刘哥打电话说我跟他的车，我觉得我还是属于有选择有退路还是不会去徒搭的人，然后非常抱歉地跟约好徒搭的小伙伴说了，希望他们不要恨我。接着我们开始在青旅贴条拼人，拼到了湖北的丹姐和张姐，还有北京的黄妹子，我的行程亦因此多了这一趟的色达-丹巴-四姑娘山之旅。色达：色达，这是不在我计划之内的行程，因为另外3个小伙伴都想去色达，我因此也跟着去了色达，还好有去，真的被震撼到了，这里有全球最大的喇荣五明佛学院，有很多高僧和法师在这里修行，这里的人们一年只干一件事就是：修行。清一色的红色建筑物，是在这里的修行的喇嘛和觉姆的上课和住宿的地方，条件都比较清苦，我跟着我们丹姐和张姐去听佛学课，讲课的法师跟学校的老师差不多，也用PPT展示，这里的学员也要考试，考进佛学院将会每个月都有固定的收入。但是我等无限眷恋红尘俗世的人，真的不太能去认同，法师说的”苦即是人生“，我还是觉得尘世很美好，可以去追求自己想要的幸福，可以去执着，而不是一切随缘，这样的听课只能作为一个了解的体验。Anyway，佛法博大精深，可能我还没有到那个阶段，不足以去理解其深意。还是去看风景，经一觉姆指点我们把车直接开到护法山顶，我们因此看到更加震撼的佛学院全景，后来还爬山上去看了夜景，相对而言还是白天的景色震撼一些，这里的灯火艳不过城市的灯火，但是白天那清一色的红色建筑物绝对会是视觉的盛宴。另外，我们还体验了佛学院的素餐，午餐在饭堂解决的，跟当地修行的喇嘛和觉姆一起用餐，像学校的饭堂，不同的是自助，不允许浪费，买票的时候要给押金，没有剩饭菜才能去拿空碗碟去退押金，不过味道比较一般。晚餐是在一个叫长寿餐厅，如果没有记错的话，饭堂往上一点的位置，味道超赞的素餐，最重要的是一点都不贵。在色达的第二天中午我们一起去看了天葬，色达的天葬是可以看的，我想想都毛骨悚然的天葬，在大家的怂恿下也跟着去看了，刘哥说可以借此练一下我的胆量，在现场感受的时候并没有我自己想象中那么恐怖，但我还是没敢直接看，死死地扯着张姐的衣角，怕走散了，偶尔忍不住好奇又把视线挪过去看，大概知道进行到哪个程序，很多人带了望远镜看呢。天葬，在藏区而言，是很神圣的，天葬师在这里也是很受尊敬的，就像我们汉人土葬火化那样平常，他们因为信仰的原因，觉得秃鹫飞上天，灵魂也跟着升天堂了，会更显神圣。

刘哥配的台词：美女和野兽，O(∩_∩)O哈哈~



色达交通住宿：成都到色达差不多700多km，有班车直达色达，但是也要十几个小时，我们早上8点出发，晚上12点到，走G317,非常不好走，因为正好雨季，一路有好几处塌方段，晚上行车也不安全。自驾游建议分2天走，秋天去的话可以顺路去看米亚罗红叶，还有色达住宿紧张，建议提前订。丹巴甲居藏寨：从色达-丹巴，要经过炉霍道孚，最后才到丹巴，这一路也是条风景大道，会经过道孚民居，还有草原湿地，峡谷等景色。而其中应该以丹巴最负盛名，据说在丹巴，嘉绒藏区家里要给每一个男丁建一座藏寨碉楼，因此这里碉楼遍布密集，被称为中国最美乡村之一。这些藏寨大部分依山而建，清晨雾气升腾的时候，犹如仙境，我们入住网上最热门的：三姐妹客栈。而三姐妹出名据说是因为三姐妹是当地比较有文化水平的女儿，三姐妹的老三还远嫁上海的富豪去了，想想还挺励志的，上大学，开客栈，嫁富豪，haha。但第二天起晚了，没有看到整个山谷云雾缭绕的时候，后来匆匆拍了几张就走了，个人感受是还好，甲居藏寨没有说非常美，美到不去就是个遗憾的程度。也可能我去的季节不对，网上搜的图片的秋天和冬天很美。
甲居藏寨
甲居藏寨
甲居藏寨
甲居藏寨
丹巴甲居藏寨交通住宿：成都到丹巴400多km，路还算好走，但是进甲居藏寨的路是逐步抬升的盘山路，非常陡峭，个人觉得挺险的。住宿的话当地很多民居都应游客的需求，很多民居都可以接待游客的。四姑娘山长坪沟：四姑娘山想去好久了，为了四姑娘山，我特意买了登山鞋和登山杖。由于丹巴到四姑娘山只有100多km，入住之前去九寨沟认识的老乡苏哥推荐的雪山阳光客栈，老板赵三和老板娘梁小姐真的非常好人：老板电话是15378371040，客栈正好在游客中心对面，可步行上去，很方便去长坪沟和海子沟。到了四姑娘山，我们5个人吃的兴致也高了，在来的路上买了松茸和肉，回去自己动手煮饭吃，最终菜太多，还是老板娘帮我们加工，老板娘梁小姐的厨艺不错，炒的菜很好吃。但是这一路把刘哥折腾感冒了，因此第二天刘哥休养，我们就去长坪沟，张姐丹姐和黄妹子选择骑马，我选择徒步，长坪沟全程往返32km，人不算多，但是徒步的人真的不多，我走在比较靠前面，感觉前面没什么人，根本不敢走，好不容易等来了如意妹子他们一群来自上海的小伙伴，后面我就屁颠屁颠地跟着他们混，坚持徒步走完全程。长坪沟枯树滩
四姑娘山
四姑娘山
四姑娘山
在云雾中的四姑娘山
四姑娘山

上海妹子，如意菇凉。



海子沟：海子沟全程19km，是一条非常美的徒步路线，由于难度大于长坪沟，所以海子沟的人更少，我一路上就遇到一个西安过来大哥带着他老婆儿子，他自己徒步，他老婆儿子骑马，走到中途遇到了中山过来的大叔和一对退休的爷爷奶奶，剩下的就是骑马的人，我自己一个人只能跟着采药人走，采药人用马匹驮着干粮等物资进深山采药，一进去就是呆个把星期半个月，一年能有2万的收入，这2w的收入就是他们维持一家人的生活。后来跟采药人分道之后我自己一个人走，有点害怕，正好那天手机没带，心里发慌，中途就骑马走到了大海子，可事实上骑马也不舒服，颠得屁股老疼了。终于在大海子的时候我遇到了日本人三本辽MrRyo,我得救一般，跟他一起徒步，用我学了10年的英语跟他费劲聊着天走出海子沟。MrRyo是日本一个风光摄影师，背着哈苏相机，从旅游杂志上知道了四姑娘山和稻城亚丁，这一趟来四川就是冲着这2个地方来的，他这一趟是从日本-台湾-中国-越南-泰国-马来西亚-印度等，打算花半年的时间游完，他打算游完之后回去办一个展览。他跟我一样大，我想告诉他在中国他是属龙的，可是我怎么也没办法跟他解释中国的生肖文化，难倒我了，他能教我怎么拍好人拍好风景，而我请教他怎么才能把脸型宽的人拍小的问题，最终他耸耸肩给了我个建议，用2个V字型手势挤着脸颊扮可爱，哈哈，难倒他了。最后我开玩笑跟他说，希望他成为日本甚至世界知名的摄影家，然后我就拿着他的名片和照片出去显摆啦~上图：露肉了，但是我好喜欢这张的，忍不住又放上来了。我正好把四姑娘山峰挡住了。

这个花据说只有在四姑娘山才有，我也不知道叫什么名字。

这真的是一条绝美的徒步路线

MrRyo

这张照片出自MrRyo之手。

四姑娘山徒步tips：四姑娘山的长坪沟和海子沟都是极美的徒步路线，有高山，有草地，有河流，峡谷，瀑布等各种景观，一路分布着很多景点。而双桥沟可以坐观光车半天游览完。对于长坪沟和海子沟，体力ok的可以选择徒步，不太有信心的可以选择骑马，不过骑马要穿厚一点的裤子，如果没有专门的马裤，就稍微柔软的厚一点布料的裤子，因为近7h的在马背上颠簸，很容易把屁股磨出泡的。还有长坪沟不一定要全程骑马，可以半程，因为一路上会有很多当地马夫问你是否要骑马，徒步一段觉得体力不ok再选择骑马。但是海子沟因为难度稍高，游客少一些，马夫也少一些，确定要徒步又怕自己没法走完全程的，进山之前可以要个马夫的电话，他们可以中途来接你的，只是价格可能稍高吧，但是都是可以讲价的。从长坪沟和海子沟回来之后，2天都连续徒步了近30km，累得要趴下了，但都喝上我的伙伴们，张姐丹姐黄妹子和刘哥准备的松茸鸡汤，大补特补，睡一觉感觉又活过来了。好幸福的感觉，当队友中有比你年纪大的基本上都能被照顾到的，谢谢张姐和丹姐的防高反药，还有红糖水，好窝心喔。好幸运好奇妙的赶脚，在一周以前我们各自在自己的城市，没有任何交集，就因为这趟旅行大家认识且玩得非常愉快，像家人一样，返回成都后，我跟刘哥继续川藏之旅。接下来继续分享川藏之旅好看好玩好吃。。。。。。。未完待续接下来的就是华丽丽的川藏南线之旅了，想走川藏好久好久了，但是没想到今年就实现了，最早知道川藏线这个概念是得益于中学时候接触到了《中国国家地理杂志》，并开始有意识去看，这本杂志让我知道还有更远的远方的美景和更广阔的世界。川藏线及G318知识普及：川藏公路东起四川省省会成都市，西止西藏自治区首府拉萨市，公路有南北线之分，南线由四川成都、雅安、康定、东俄洛、巴塘，西藏芒康、左贡、邦达、八宿、波密、林芝、八一、工布江达、墨竹工卡、达孜至拉萨，全长2146公里，属国道318线（东起上海人民广场，西至西藏中尼公路樟木口岸）的一部分。北线由成都至东俄洛与南线重合，再由东俄洛与南线分开北上，经乾宁、甘孜、德格、西藏江达、昌都至邦达又与南线重合，直抵拉萨，全长2414公里。

7月31日从四姑娘山下来之后，8月1日我们在成都休整了一天。同时利用一天时间再找小伙伴同行川藏，还是在梦之旅，我们拼到了来自东北的朱哥，朱哥是个刑警，此趟是休假走川藏，我们笑言，这一路有刑警护航，没有后顾之忧了。接着我半天之内跑遍了成都的5家青旅贴条拼人（一天5.0的visitcall啊，哈哈），朱哥主动请缨帮忙去青旅贴条，最后在其中一家碰到了来自北京云雀姐他们一行人，给介绍了我们的荣哥一起出发。因此我们8月2日准时出发走川藏了。本来打算走11天的行程攻略，我们最终用8天就去到了拉萨。D1：成都-雅安-泸定桥-海螺沟。8月2日，中国的情人节，七夕，刘哥在成都提前一天请我吃饭，怕第二天在路上吃不上好的，权当是”情人节礼物“，川藏行的第一天，成都天气晴好，我们一行2辆车，8个人就浩浩荡荡出发了，我和云雀掌手台，一路保持联系，云雀姐是个来自北京的很可爱很贴心的大姐姐，超喜欢她的，旅途有她绝对不孤单，无比欢乐，因为歌唱得不错，还酷爱户外，我们刘哥称呼她”金丝雀“。第一天大家情绪都很高，用手台串接式地唱着“坐着火车去拉萨“”小苹果“各种high歌往第一天的目的地海螺沟进发。可刚下成雅高速进G318，就被告知G318雅安段塌方，只能多绕行100多km走石棉高速，因此没有经过泸定桥和二郎山隧道，最终在天黑之前抵达海螺沟，入住沟内的民宿，等着第二天一早看贡嘎日照金山。D2：海螺沟-康定--折多山-新都桥：但是很不巧，第二天云层很厚，五点多摸黑爬起来出来景区门口根本看不了日出，至于看冰川，我们就觉得接下来一路上都有比这壮观很多的冰川可看。而且后来我们发现没有必要住沟内，因为第二天看冰川和日出都要出来沟口买票，住沟内的好处就是可以泡温泉。所以无论看贡嘎日出还是海螺沟冰川，都需要在出来景区门口买票坐景区观光车进去的。而贡嘎”日照金山“，这种事情是要看RP的。所以没有足够时间等，那还是要撞运气。因此第二天我们决定直接往红石滩方向去，经当地人指点我们绕道一条几十km的小路之后很快就到雅加埂红石滩了，而找到这条小路费了周章问了当地居民，但是说的距离差别太大，还好方向指对了。于是朱哥笑言，秦始皇统一度量衡没统一到这里，把我们都给逗笑了。但我们因为抄这条近路而跟先出发的云雀姐他们拉开了距离，直到理塘我们才又碰上面了。红石滩之后是雅加埂垭口，接着便是情歌之都：康定，那首唱遍大江南北，长城内外的《康定情歌》，就是产生在这里的跑马山，后来百度一下，原来这首民歌背后还有有点凄美的爱情故事。情歌作者李依若在成都读大学时(大约在1930年前)，与一个同姓李的同学恋爱。姓李的同学是康定人。李依若与女友结伴到康定跑马山玩耍时，根据湘西“溜溜调”编了一首《跑马歌》，唱给“李家溜溜的大姐”听，以示求爱(即后来的《康定情歌》)。由于家人和族人的反对，婚事未能成功，家里不给他钱读书，后来还全靠他的义父石体元(时任四川省财政厅厅长)和李姑娘的相助，才完成了大学学业。更多背景资料可参见百度百科。康定过去再上去就是川藏线第一个超过4000m的垭口-折多山：海拔4290米，号称“康巴第一关”。折多山是地理分界线。以西为青藏高原，有雅砻江以南是川西南高山峡谷地带，以北是阿坝州的大小金川的“嘉绒”藏族聚居区，以东则与二郎山脉相连，有大渡河。折多山是传统的藏汉分野线，此山两侧的人口分布、生产、生活状态等方面都有较显著的差别。大渡河流域在民族、文化形态等方面处于过渡地带，主要分布着有“嘉绒”之称的藏族支系。以西地区则是真正的藏区了。翻越折多山垭口下行就会看到新都桥：令人神往的“光与影的世界”、“摄影家的天堂”。无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨（秋季），成片的青稞，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……川西的平原风光美丽地绽放。由于我们去的时候去夏季，沿路的柏杨还没变成金黄了，倒是看到了绿树成荫和渐变至金黄色的青稞。可以想见这里的秋季定是童话般的一派金黄的世界。我们选择宿新都桥，觉得如此好景致，应该住下来好好欣赏。加之车子没油，我们要排长队去油站加油，因此我跟刘哥排队去加油，荣哥则与朱哥看贡嘎日落了，结果荣哥和朱哥看到了绝美的贡嘎“日照金山”，我和刘哥则在加油站远远低瞥见了贡嘎“日照金山”的一角。看罢日落，加油完毕，我们就在客栈的院子里喝茶，老板在烤鸡烤羊，新都桥的夜清凉如水，不知是过于美好的景致撩起各自的心事，还是其他缘故，发现每个人都有自己难以启齿的心事。刘哥笑言：拉了一车疗伤的病人走川藏疗伤。于是提议上街吃烤串喝酒去，从不光顾烤串摊的我也觉得这烤串不错。回来后，我们在客栈的墙壁上涂鸦，写下各自的祝福和心事。希望老板不要每年刷墙，再过几年回去，还是有我们当年留在那里的涂鸦。红石滩就华丽丽呈现在我们眼前了，电影《画壁》的外景拍摄地。建议不要在下面河滩上费太多时间，往高处走会有更好的观景台：
雅家梗红石滩
雅家梗红石滩

荣哥是个小美女喔~
雅家梗红石滩
雅家梗红石滩
川藏线的第一高海拔垭口。
雅家梗红石滩
川藏线第一个4000m以上多的垭口-折多山。

客栈老板藏民院子里的看到的贡嘎山。新都桥也有贡嘎日出日落的观景台，收费10元。

早晨早晨的新都桥，如果是秋天的话，一派金黄，犹如秋天的通话世界，因此谓之”摄影家的天堂“。

D3：新都桥-理塘-海子山-稻城新都桥，我还是没有放弃要看贡嘎日出的想法，于是又是拉着荣哥和刘哥5点多摸黑去新都桥的贡嘎观景台等日出，结果还是没等到，荣哥因此放言：“再也不要做这种看日出的事情了，除了在海边。”不过，我个人感受，早起等看日出真的是个作死的矫情的体力活，这种事情真的要趁早干，估计再大点年纪就没这份矫情了，哪怕有人陪你干，也少了年轻时的作死的浪漫了。于是，带着没有看到贡嘎日出的小小遗憾，我们收拾行囊，往今天的目的地稻城出发。从新都桥出来要爬一段搓板路，翻越3座4400m以上的高尔寺山，剪子弯山-卡子拉山（2015年高尔寺山和剪子弯山都将建成隧道，这里的风景也将成为记忆了）到理塘，再从理塘绕道进稻城。今天的风景都是在路上，开始感受高原的触手可及的蓝天和牛羊满山坡的高原牧场。进入稻城的时候正好下雨，我们入住稻城国际青年旅社。也是在稻城这里，我们跟刑警朱哥分道，由于朱哥有高反症状，在稻城改道去了阳朔。




理塘往芒康方向的城门

远观理塘县城

D4：稻城到亚丁，由于亚丁修路限行，我们六点就出发赶往亚丁，打算宿亚丁。但是亚丁一直在下雨，到景区游客中心时，车子就不能进去了。我们必须要买票坐观光车进去，但是因为下雨亚丁的三座神山雪山什么也看不见，而且还要花280元的门票，我们也不想在这里等，想着前面还有更美的风景，景区的工作人员也是个好同志，建议我们十月份时再来，待到十月份的时候这边就是晴天居多了，也是亚丁最美的时候。因此我们折返稻城吃早餐，然后再一路折返住理塘。
亚丁风景区
进稻城会看到很多这样的地貌，据说是古冰川遗址，藏民把小石头堆成玛尼堆祈福。
亚丁风景区
D5：理塘-巴塘-芒康-左贡理塘被称为世界高城，是世界上海拔最高的县城，海拔4014m，就因为这个盛名，大部分走川藏线的都不会宿理塘，因此理塘的酒店，宾馆好像生意也比较一般。不过理塘还是挺美的，这里有个毛垭大草原，水草丰美，牛羊成群。出理塘，往巴塘方向，一路非常畅通，都是平坦的柏油路。出巴塘县城过金沙江大桥之后就进入西藏地界了。我们不禁感叹，终于进藏了，四川真是太大了，走了那么久才进入西藏地界。


姊妹湖，正好在下雨

从巴塘-芒康进入西藏界，金沙江大桥并不如想象那样雄伟壮阔，以至于我看到招牌才反应过来，可是我们已经过完大桥了。


进入西藏地界之后，开始登记身份证，领限速条，差不多限制在40km/h,差不多100多km一个关卡，但是G318不是电子测速，所以一路上开快也是查不到的，只能半路找地方停下来等。其中芒康往左贡路上一个河流浅滩处，有个车主在等待的百无聊赖中，去浅滩处玩水，结果车子陷下去出不来，于是我们刘哥的小红马第一次发威，用绞盘把他牵引出来了。最后对方车主无限感激派了根烟，刘哥笑言，这是小红马跟他混以来赚的第一根烟。刘哥是个很乐于助人的人，因为他玩极限越野穿沙等，车子的自救设备很齐全，一路上碰到有状况的车都主动问是否需要帮忙。而我们大赞他好人时，他总是很无所谓地回应一句，出来混吗，少不了互相帮忙的。从芒康进入西藏地界之后，路边的景色变的有点荒芜苍凉，尤其是芒康到左贡这一段，路在半山腰中，脚巴山的18拐，开始感受的到G318的险峻了，脚下是险峻的澜沧江峡谷，路两旁的山头都是光秃秃，零星地长着些草，刘哥说这里的山头开始没有灵气了。确实可能是土壤贫瘠的缘故，感觉藏民的房子也比较简陋了，很多小朋友在路边“敬礼”，旁边还坐着大人，这样的情况一路持续到然乌湖，让我没有任何立场和定论，感觉下任何评论和判断都不合适。毕竟，无论如何克制的冷静，都是以旁观者和过客的姿态。在色达的时候也有年轻力壮，手脚健全的大人伸手过来索要。在八宿领限速条的时候，有位警察叔叔还特意提醒我们这些外地人不能给小朋友任何东西，还一副非常痛心疾首的表情痛斥家长的不管教。我心想，还好，至少有人已经意识到问题了。后来我也一路在寻思着，也许可以有更好的方式，把很多路人的善意和爱心通过合适的方式给到这些相对偏远的孩子们以帮助的，让孩子们明白，这样的索要不是理所应当的。左贡住宿：左贡住宿恐怕是我们最糟糕的经历了，由于到的时候已经晚上近9点了，很多旅馆都已经住满了，最后找了忘记叫什么名字的宾馆，标间350，公共卫浴和公共茅厕，茅厕啊，虽然一路已经领教了藏区的卫生间条件，但是连宾馆也是茅厕呀。后来了解到每年的7-8月旺季，左贡的住宿都很紧张，而且藏区的小县城，改造条件有限，所以宿左贡的话建议提前预定住宿。小红马在施救。


澜沧江，两岸犹如绝壁，极少长植物。

脚巴山18拐


D6：左贡-邦达-八宿-然乌湖，从左贡出来之后经邦达草原之后即翻越业拉山72拐或者业拉山99道拐，也叫怒江108弯，下行至怒江峡谷，一路沿怒江峡谷上到了八宿，这一路蛮荒而苍凉，穷山恶水的，土壤比较贫瘠，没有多少生机。除了八宿经然乌沟能看到一些藏区的村庄田园风光以外，直到过八宿到达然乌湖，才感觉眼前一亮，然乌湖明晃晃地出现在眼前。到达然乌湖的那天是8月7日，恰好是立秋，作为都是北方长大的荣哥和刘哥都说，立秋要吃饺子，冬天才不会受冻。于是我们晚上九点多到处找饺子，最后饺子没找着，我们倒是去小超市抱回来几瓶酒和零食，决定就这样凑合着过节，这可把荣哥给乐坏了，她感叹着这一路什么美景都比不上此刻有酒喝的心情美丽。我们也被她这美丽心情给感染了，把酒夜话，抬眼望向窗外则是皎洁的月光和璀璨的星光，美cry了，美醉了，超想把那一刻记录下来，可惜镜头不够。住宿：宿然乌湖，然乌湖海拔3850m，有别于其他高原海子，并不是碧蓝的颜色，反倒是有点浑浊，但是非常的平静，倒映着湖岸的青山，当日出日落，在光线的照耀下时，然乌湖光芒闪耀的，像上了橙黄的颜色一般。我们选择宿成都饭店，老板应该是成都人，老板娘坐在门边悠闲地抽着烟，问什么问题都是说“我不懂，问我老公或者问我儿子”，但非常有底气说他们家旅馆是全镇上最干净的。后来聊天时她说来这边做生意好多年，一直没有适应高原环境，有点高反症状。但直觉她还挺幸福的，有啥问题都有老公和儿子撑着。另外然乌湖边上的平安饭店位置极好，在G318线上驴友群中也是赫赫有名的。住处可以直接欣赏然乌湖的日出和日落，可惜我们订晚了，没有床位。翻越4658m的业拉山垭口，就会看到传说中的“业拉山72拐”又名“怒江山72拐“。

雾气萦绕中的业拉山72拐（后又称99道拐，或者怒江108弯，最早的叫法是72道拐）


2回都没拍到72拐的全景图，补2张网络图片一睹其奇险：

航拍的72拐

翻越了业拉山72拐之后就会看到怒江
怒江大峡谷
怒江大桥
怒江大桥
怒江大峡谷
怒江水，两岸都是疏松的地表，一遇雨天江水就成红色了，怒江真的是裹挟着泥沙怒吼着向下游流去。
怒江大峡谷
某条无名支流与怒江的汇合处，真所谓是“泾渭分明”
怒江大峡谷
在这贫瘠的土地上生活的藏民，努力地耕耘着，繁衍生息，在河滩上栽种的青稞恰好收成季，屋顶都晾着青稞苗。
怒江大峡谷

刷路标的武警官兵，镜头对过去，就把脸躲开了。

然乌沟的高原田园风光

G3183838km处，大概是留影的路人多，狗就在那里懒懒地守着路人给零食，那样子都要懒死了。


午后的然乌湖，远方的雪山的雪融化得不见影了，不过日落和日出时还是挺美的。

D7：然乌湖-波密-通麦-鲁朗扎西岗村在然乌湖的成都饭店里吃完早餐后，我们就沿着帕隆藏布江往波密方向出发，经过中国最美冰川：米堆冰川，兴致盎然买票进去了，下车到观景台还有一段距离，需要骑马或者步行翻一座小山丘进去。刘哥和荣哥都不愿意再进去，我因此作为“代表”扛着2部相机徒步进去，看着很近来回却走了2.5h,而且走到观景台我忍不住好奇想走近一点看，这一走又是半个钟，因为最后靠近冰川那里路面沙石疏松，加之手机没有信号，怕小伙伴等着急，我放弃掉要触摸冰川的想法，果断折返。后来发现我这是明智之举，事实上去往波密的路上，路2旁有很多不逊色于米堆冰川的冰川，这个50元的门票是可以省下来的。米堆冰川顶着个中国最美冰川，可能更多是地理学意义上的，在4000m海拔处可以直接触摸的。还有夏天因为每一年温室效应的加剧，和夏天温度较高，冰川融化了不少，事实上并不是最美的时节，不过初见时还是挺壮观的。米堆冰川
米堆冰川
米堆冰川
冰川下的人家，藏民刚收了青稞背回家，他们家的大门正对着冰川
米堆冰川
波密不轻易露脸的刘哥终于露一回了

荣哥偶尔也会变身小可爱

去往波密的路上，路两旁松柏参天，少了藏地高原的苍凉，从这里开始就有藏地江南的味道了

看到这个画面时忍不住下车拍了2张，可总也拍不出眼睛看到的画面和意境，收完青稞的之后青稞田牧场，牛羊低头吃草，好富足安详。



路旁远山的冰川

通麦天险的百度百科的释义：通麦天险：又俗称排龙天险。这里号称“世界第二大泥石流群”，“川藏难，难于上西天”。行走川藏南线，沿线的山体土质较为疏松，且附近遍布雪山河流，一遇风雨或冰雪融化，极易发生泥石流和塌方，故通麦、排龙一线有“死亡路段”之称。现有武警四支队一个个长得都很帅气的年轻官兵们常年负责着修建维护着这条道路。由于通麦天险因其“天险”而久负盛名，我们也一路紧张期待着，去程和回程都遭遇堵车，差不多2个多小时才能通过这14km。由于路面不平整，车子经过时会有高频率的颠簸，因为危险都要快速通过，拍不出那种山腰里劈出的窄道，路的左下方就是湍急的帕隆藏布江的支流易贡藏布江水，真要掉下去，几乎没有生还的可能。但是明年将见不到了天险了，目前已经在建隧道，预计2015年5月将建成隧道，到时川藏公路上再无天险了。通麦大桥
通麦大桥
通麦大桥
通麦大桥
在建隧道
通麦大桥
由于是土路，晴天就尘土飞扬，雨天最担心的是泥石流和塌方


过了通麦就是看到鲁朗不一样的风景，我们由于过通麦堵车，到晚上九点多才赶到扎西岗村，夜宿丹姐推荐的村长女儿家，这个漂亮的藏族小姑娘就是主人家的女儿。在扎西岗村吃了非常有名气的鲁朗石锅鸡，还算不错，不过个人觉得高原药材味偏重了。后来还听其他驴友说鸡也是经内地运进去的，不知道真假呢。

早晨的扎西岗村，无论怎么拍都是一幅乡村田园风景画卷











D8：鲁朗-八一-工布江达-墨竹工卡-拉萨怀着对扎西岗村的无限眷恋，我们又启程赶往拉萨了，从这里开始一路都是柏油路。我们刘哥决定今天赶路走480多km，赶到拉萨看布达拉宫的夜景。我身后的就是鲁朗林海，如果我们早点出发的话，会是雾气升腾，仙境一般
鲁朗林海
鲁朗林海
色季拉山看尼洋河风光
鲁朗林海

鲁朗林海
秀巴古堡

鲁朗林海
我们野炊时附近安静啃草的藏香猪
鲁朗林海
中流砥柱

米拉山口：川藏最高海拔的垭口5013m


在墨竹工卡邂逅绝美晚霞

晚上10:50，终于到达圣城拉萨了。Hello，布达拉宫，世界上海拔最高的宫殿!
布达拉宫
到此，8天的川藏南线之旅告一段落。全长2146km（不含稻城亚丁），翻过14座海拔在4000米以上的险峻高山，跨越大渡河、金沙江、怒江、澜沧江等汹涌湍急的江河，路途漫漫且艰辛，但一路景色壮丽，有雪山、原始森林、草原、冰川、峡谷和大江大河。同时也收获了小伙伴们的友情，这一路大家互相照顾，互相迁就，出发之前的高反之忧，泥石流塌方等，都没有遇到，这也得益于刘哥多次自驾进藏的经验，让我们安全妥妥地到达圣城拉萨。接下来是拉萨的周边游：大昭寺-纳木措-羊卓雍措-珠峰大本营大昭寺前朝拜的藏民
大昭寺
大昭寺
大昭寺
大昭寺
好不容易找着一个没人的地方拍张到此一游照
大昭寺
大昭寺广场
大昭寺

纳木措：到达拉萨的第2天我们就去平措青旅拼人上纳木措，很快我们就拼到了山西的大学老师张哥和来自宁波的婚礼摄影师小叶，由于他们都对摄影颇有研究，也因此我们纳木措拍出了质量不错的照片。一早从拉萨出发，经羊八井，翻越那根拉山口后从车窗看到的纳木措，初见纳木措那一瞬的无法言喻的震撼和美到让人窒息的感觉，到现在我都没有想到合适的语言去描绘，圣洁，大抵应该就是这样吧。藏民对于这样美得不可方物的雪山和湖泊，都赋予其神性，虔诚地朝圣，所以他们在马年时转山，羊年转湖，祈福的同时也表达了藏民对自然的敬畏。而纳木措又是西藏的三大圣湖之首，每逢羊年会有各地的藏民络绎不绝来此转圣湖，祈求保佑和福祉。上图啦：
纳木错
纳木错
纳木错
唐古拉山脉
纳木错
纳木错
我又兴奋得要跳啦。。。。
纳木错
纳木错
纳木错
小伙伴们合影
纳木错
纳木错
纳木错
跟小红马合影
纳木错
纳木错
纳木错
纳木错
还是唐古拉山脉

作为燃料用途的牛粪“玛尼堆”


正好看到藏民骑摩托车过吊桥

羊卓雍措-日喀则-珠峰大本营纳木措回来之后我们就紧急拼人上珠峰，这次也无比顺利，拼到了来自深圳的君兰和佛山的陈哥。因此我们一行5人浩浩荡荡上珠峰大本营去了。珠峰行程：D1：拉萨-羊湖-卡若拉并川-江孜-日喀则D2：日喀则-绒布寺-珠峰大本营D3：珠峰大本营-定日-日喀则D4：日喀则-曲水-拉萨羊湖，在去日喀则的路上，由于路过没有买票进去，没有找到很好的角度拍那个狭长的羊湖，加之阴天光线比较弱。不过，还是很美，碧波如镜，湖滨水草丰美，所以羊湖又是一个丰饶的高原牧场。话说藏民的歌是这样唱的：“天上的仙境，人间的羊卓。天上的繁星，湖畔的牛羊。”足见这个藏民心目中的圣湖的地位。
羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)
在景区驯化了跟游客合影的藏獒，毛发被染成鲜艳的颜色，看着挺可爱的。
羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)
羊湖边的花海
羊卓雍错(羊湖)


羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)
藏獒嫌弃茫然的表情，大概是每天莫名其妙合影的人太多了，荣哥和陈哥好不受藏獒待见啊





那个黄衣服的菇凉，在万花丛中，好靓丽啊，跟风景融为一体了



好想坐下来多呆一会，可惜这是一片湿地

卡若拉冰川
卡若拉冰川
电影《红河谷》的取景地，估计费上20分钟就能触摸到冰川，据说在十年前，卡若拉冰川是直接延伸到路边的，但是这几年因为全球性的温室效应，融化了不少。
卡若拉冰川

粉色的是荞麦花，第一次见，作为西藏主要的粮油产地，日喀则的路两旁的农田里遍植青稞，油菜，荞麦等农作物。



高原上的油菜花开得没有那么盛大，但是远远地看着还是很壮观的。



去日喀则的路上，途遇车祸了，我们的小红马又救了一辆侧翻的车，刘哥和小红马收到无数仰慕英雄般的赞誉和尊敬，这一次赚到不止一根烟，沿途围观的都给刘哥派烟，大赞刘哥是好人。不过还好车上的人没事，只有一个和尚的手脱臼了，刘哥就开玩笑说脱臼那个和尚肯定没有系安全带，所以不系安全带，连佛祖都保佑不了，这之后后座的小伙伴们每次都乖乖地系安全带。

途遇拖拉机娶亲队伍，拖拉机装着青稞，棉被，冰箱洗衣机等，近20多辆的拖拉机浩浩荡荡的，我们5个热情地跟新郎打招呼，他也热情地回应，新娘倒显得很羞涩的。



藏民的院子的围墙的上一层是用牛粪的垒起来的。

快到走搓板路的一个5000多米的垭口，忘记叫什么名字了，我们发现一个“大卖部”，一个小男孩看我们车停下来，快速跑过来说：姐姐，买点经幡祈福吧，一边跑一边说。可是我们的车加速了。可每每想起，这个小朋友稚嫩的声音依然清晰，每次看到这张照片我就很懊恼，我为什么没买他的经幡，为什么那么冷漠地走了。事实上这样的推销，一路有很多，可就这一次，我的心特别柔软，我也说不出被他的什么的不经意间打动了，总觉得我让他失望了。如果下次还有机会，我一定帮衬买上点。



走搓板路时看到的云朵，往返近200km的搓板路颠坏了小红马的后避震。


下午刚到大本营时，珠峰隐身于厚厚的云层中。高海拔和寒冷并没有冷却我们的激情，原来我们就到了称为“世界之巅”的大本营了。珠峰大本营海拔帐篷区的海拔应该算是5100m左右，到了傍晚非常冷，温度大概只有6度左右，帐篷区的住宿条件非常差，是牧民搭建的藏式大通铺，但是屋内很暖和，尤其是生起火的时候，牧民都会在屋内用羊粪生火取暖烧水等。如果想住好一点可以去绒布寺旁边的宾馆，住宿条件稍好，也不算非常贵吧，差不多200左右的标间。在帐篷区最痛苦的事情是晚上起夜上厕所，因为茅厕在100米远处，晚上能听到狼的嚎叫声，当时我们几个女生都开玩笑说，这大晚上能陪着上厕所的男人都能嫁了。嗯嗯，陕西的陈哥就是这样的好男生，哪个妹子看上了，可以找我私聊。

早晨七点多天还没亮的时候，珠峰露脸了。


日照金山，云层太晚才散去，以至于颜色逐渐要变成银色了。

在珠峰大本营5200m处等珠峰露脸，要冻傻了。没有刷牙没有喝水没有早餐，旁边好多驴友在录视频，各种豪言壮语，什么今日来先探路，多少年就要来攀登珠峰等，几个藏族大哥在兜售经幡，一直在说你们要挂点经幡珠峰才会露脸的。

身后的珠峰被云层遮住了，一起来的的小伙伴提前下山了，旁边几个骑行的哥们说等到中午也要等，非常理解那种骑行到此的人那份执着。而我终究扛不住寒冷，又担心小伙伴在下面等着急，没等到珠峰露脸就下山了。

早晨八点多在等珠峰露脸时看到的云层缝隙里的蓝天和雾气。


下撤到绒布寺时看到的珠峰，终于还是看到了，没有白受冻。

巍峨的珠穆朗玛峰
珠穆朗玛峰

这云朵感觉要掉下来了。


感觉爬到山顶就能手托住云朵了。

黑山，我们给取的名字。

路的前方的，太阳照射下，呈现不同颜色（黄色和绿色）的山头。

夕阳透过云层洒下来，现场看很壮观，照片能呈现的还是有限的。


又是因为限速，上一个关卡因为看错时间提前了10分钟到达关卡点，因此被罚了200元。这之后就小心翼翼了，因为到下一个关卡还有很多富余的时间，我们在路边找地方等，由于几天前离这不远处的雅鲁藏布江刚发生了交通事故，伤亡很严重，刘哥喝雪碧之前还特意敬一下“河神”。


不过在去的路上，我在日喀则的央次青旅又遇上了我们的小伙伴们云雀姐他们，害得我们哇哇大叫，兴奋坏了，因为在拉萨碰见的时候他们本来说不去珠峰的，但是去羊湖的时候还是去了日喀则了。所以后来我们回到拉萨时又同住东措青旅，在东措一起看驴友们留下的各种涂鸦和留言。至此，我们4天的珠峰大本营之旅就画上句号了。珠峰行程预计是3天，但那是非常紧凑的，而且开车的人会很疲惫，所以合适的行程还是4天，比较宽裕。回到拉萨之后，我们准备着告别了，先是君兰回深圳，接着是一起走了川藏相处近半个月之多的荣哥回成都。荣哥特想隆重地介绍一下她，93的妹子，因为过于豪爽，赠荣哥称号。很早出来闯荡，自认为出来闯的女生特帅，目前做婚庆工作，同时经营酒吧，所以她这一路是喝过来的。除了住理塘和珠峰大本营时没有喝之外，每天都能喝上点，我们也因此跟她混了不少酒吧，在拉萨的丹杰林酒吧街的央金玛和酒遥子，我们都跟老板也混熟了，跟着酒吧老板娘混，豪迈地用碗碟大口喝酒，这也是我第一次那么豪迈地喝。不过毕竟在高原，还是比较有节制地喝。毫无例外，跟荣哥告别之夜还是在酒吧混的。所以我们对拉萨最熟悉就是八廓街和酒吧街了。最后就剩下我和刘哥和陈哥走滇藏。继续拼小伙伴摊油费，又是青旅贴条。这一次为了扩大覆盖面，我和陈哥在磨房网，所有yhachina上注册的拉萨青旅都贴了一遍。很不巧，正好我们计划回程的第二天林芝的旅游大巴又出事了，西藏旅游局暂停掉旅行社出游的业务，规定超过一定人数的旅游大巴配备一名警察。还有更严格的限速和检查，我们想这第二天林芝肯定堵车特别厉害，因此把行程往后推迟了一天。多出来的一天，继续在拉萨逛，听说拉萨的24路公交是可以看到全市的各大小寺庙，哲蚌寺，扎基寺，大小昭寺，色拉寺等。对寺庙不感兴趣的我，觉得寺庙毕竟是西藏的人文历史宗教文化的载体，还是要去看看的。布达拉宫就留给下次再去看吧，我还是没有毅力晚上一点去排队至早晨9点多。所以最后一天我坐上了24路公交去色拉寺，因为时间比较晚没有看到传说中的喇嘛激烈辩经场面。但是在色拉寺能看到布达拉宫，据说后山也很美，但是我没有爬上去，留待下次吧。


在24路公交车邂逅的小伙伴小琴哥，后面一起走滇藏。


最后一晚，我们还去布达拉宫广场，最后享受高原清凉的夜晚，广场的凉风，和这雄伟庄严的布达拉宫。
布达拉宫
马上要来临的雪顿节宣传广告。

布达拉宫
布达拉宫
刘哥好虔诚呀~
布达拉宫
布达拉宫
一趟川藏，珠峰之旅走下来剧瘦20斤的刘哥超有成就感的，在广场耍“金鸡独立”。

8月20日，我们一行4人出发，反走滇藏（拉萨-丽江），还是林芝地区，一如之前所料，更严格的限速和检查，导致堵车。最后要赶路，到八一镇的时候已经是晚上十点了，还是石锅鸡，好像无论好吃与否，到这里都要尝尝的。不过很幸运的是，我们一天内途遇4次彩虹，把我兴奋坏了。在中流砥柱处拍到最美的，可惜当时太激动忘记用相机拍，用手机拍了又导不出来。

接下来就是6天的滇藏线行程，由于滇藏从芒康开始跟川藏是重合的。所以分享几张回程不同天气下拍到的林芝的美景。



远观尼洋河和八一镇

鲁朗林海


还是扎西岗村





古乡涉水路段，也是小红马发威路段

玉带缠腰



波密县城



朝圣一家人


篱笆内是另一个富足祥和的世界

又见玉带缠腰





又见朝圣的藏民

武警官兵正在刷标语

怒江峡谷，应该超过2000m深


怒江大桥，等着过桥时守桥的武警官兵说他明年就服完役了，打死也不要再来了，足见这里条件的艰苦卓绝。


在出左贡，翻越5008m的东达山时，下雪了，细细粒的雪，把我们兴奋坏了，八月飞雪。显然这场雪对于牧民和牛羊都很突然，牧民来不及转场，突然没有草啃的牛羊在雪地里漫无目的闲逛和张望，还好这场雪不大，太阳出来，雪融化了就好了。









澜沧江峡谷边，深不见底，雾气像炊烟一样袅袅升起。

通麦天险处的一线天瀑布，明年5月隧道建成之后就看不到了，多看几眼。


过了芒康之后便转入G214,进入盐井地区，到这里时，可能是审美疲劳，再也提不起兴致拍照了。一路沿着澜沧江峡谷行进，开始感受到滇藏线的最险，而我刚好坐在副驾位置上，感觉手伸下去就能够着汹涌湍急的澜沧江水，而且还没有护栏，连玩极限越野的刘哥也说这是他第一次那么聚精会神的开车。大概沿着澜沧江走了100km之后开始沿着盘山路慢慢爬至山顶，我们开始行进在山顶和云端，弥漫的大雾让整个世界模糊了，能见度只有几米，这样的大雾直到第二天去到近金沙江大拐弯处才散去。所以到飞来寺梅里雪山观景台时，梅里雪山也被浓浓大雾遮住，什么都看不了。我们也少了看景的兴致了，只想往香格里拉和丽江方向赶。


散落在峡谷里的村寨。

湍急的澜沧江水。


从澜沧江峡谷抬头看山顶的路。

见过的最大的雾了，走在云端的感觉。

然后就到了香格里拉-丽江-大理了，开始可以腐败了，云南被过度开发的景区，门票死贵，物价也很高，丽江的物价甚至贵过拉萨。看过西藏的景之后，云南这些景就好难入眼了，审美疲劳了，然后的然后就回来广州了，没有艳遇。感谢一路遇见的你们，真的，这一路都相信陌生人，谢谢陌生人给予的善意。我是何其幸运，这50天，四川茂县塌方了，西藏雅鲁藏布江出交通事故，林芝的尼洋河大巴坠河，我们都没有遇上，还毫发无损地回到了我工作的城市了。写完这篇游记，我就发现我再也不是大学时可以为广播校报稿熬夜至3点，临考突击至三点，为了客户的方案加班至深夜三点，第二天依然可以准时起床精神抖擞上课上班的我了。有些事情真的就是很年少很有冲劲还带点冲动才能做出来的。包括这50天的旅行，可能以后都不会再有了。谨以这篇游记，分享并且纪念这个夏天的出走。正好，这个夏天在热映一部电影《后会无期》，流行着一首歌《平凡之路》，这一路遇见，又一路告别的旅程，有过很多欢乐和感动，希望我们还是要后会有期。平凡如你我，也可以找到属于自己的旅行的意义。最后的最后还想说，西藏回来了，我没有把我的浮躁留在那里，我还是很贪恋城市的各种便利，物质的充裕，所以我依然是俗人一个，so，旅行什么都没有改变，只是逃避了一个广东夏天的酷热。倒是更深刻地理解，所谓孤单，不是其他，而是没人跟你分享美景。还记得离开拉萨前2天，我把拉萨青旅的拼人走滇藏的帖子贴完之后。我就漫无目的暴走拉萨，一直走到天黑，一直走到布达拉宫广场，盘腿坐在广场上，身边是来来往往的游客，面对灯火不那么辉煌的拉萨街头和庄严的布宫，多想即刻分享我的各种感受，于是给远在几千公里外的朋友打电话，分享我那时的感受。而荣哥和刘哥陈哥他们则在酒遥子等着我，一直电话催着过去，结果那晚我们和荣哥借着离别的劲把酒遥子老板赵哥喝得第二天还在吐。所以，小伙伴们，原谅我刷了一个夏天的屏，因为看到美景时总是忍不住要分享给你们。so，别指望旅行改变什么。我将继续我的平凡往复的生活，上班，下班........,只有当你们跟我说起，当记忆不经意被翻起，我会滔滔不绝地告诉你们，那片神奇的土地很美，风景很美，以至于我总想着再回去走一趟。如果可以还是很值得去走一趟，因为出发并没有那么难。而有些风景，只能在路上，而有些人有些事，只能遗忘在路上。嗯嗯，Itissuchabeautifulworld..........此番淋漓尽致地看风景，有你们同路，这些记忆足够温暖接下来的一大段岁月了，即便世俗的狂潮，现实的艰辛和残酷扑面而来，我都将不再害怕。

