吃货天堂——广州：

　　也不知道是怎么了，心中总是对广州充满无限怀念。我想是因为味蕾的记忆吧？所以当8月初出现9月30日上午上海-广州的3折机票时，我毫不犹豫地出了手。中秋国庆8天假，从广州开始！　　由于行程安排的种种原因，这次只在广州停留了2天，甚为遗憾，但也弥补了以前没吃到没玩到的一些东西。随着web2.0的发展，越来越多以前只有广州人民通晓的吃之道，得以为广大网友所掌握，本吃货就是最大的获益者！本文虽然无法涵盖所有广州的知名小吃店铺，但也网罗了不少不能错过的食物，供互相交流学习。先列一下本次吃、玩目录，方便观众了解本文的大致内容：+稻香酒家+莲香楼+海心沙亚运公园+顺记冰室+陈添记+林林牛杂屋+广州酒家+广东省博物馆+黄埔军校旧址纪念馆+广州塔+银记肠粉+7-11鱼蛋　　【重要攻略】去广州最好3个人同行，因为基本上早茶吃点心都是每份3个！2个人也凑合。千万不要4个人同行，吃点心时候超麻烦。=============================游记===========================　　2012年9月30日，中秋国庆8天长假第一天上午，激动地来到浦东机场乘坐8:55的飞机飞往广州。提前2个月买的票很便宜，416+150=566元。吴淞口（黄浦江汇入长江口）：

据说9:00之前起飞的飞机有早餐提供

经过约2小时的飞行，到达了广州的上空！航路设计很好，先一路向南飞到广州市上空供广大乘客欣赏城市景色，然后在广州塔上空掉头向北，飞到广州白云机场。可以看到铁路广州东站：

珠江左岸最高的就是广州塔，右岸最高的是IFC。但此时它们都显得好渺小，哈哈

飞跃白云山

机场出来就有地铁。不过从T3走到地铁走了足足10分钟。

　　然后就到达了广州市区。广州休闲文化美食之旅正式开始！首先映入眼帘的是——稻香酒家。　　1、稻香酒家。位于地铁1、3号线体育西站天河城7楼，是一家网友们大力推荐的吃早茶类小吃的店。虽然这些小吃属于早茶，但其实全天都供应。广州的人民，每天就生活在幸福的早茶中

（一边写一边流口水，楼主受不了要睡觉了，明天来继续写！）继续　　这家店是广州的粤菜老字号，9月30日中秋节的中午，在稻香酒家排队约30分钟进入。菜单拿上来哇好多好多点心和小吃啊！分为了蒸彩万千、肠揾肠有、灼越非凡、欢聚一堂、烈火红心、浓情蜜意、知粥尝乐、新鲜出炉、和味小吃、精选粉面饭等10大板块！同时在中秋节还推出了红色特别菜单，包括中国心伊面（蟹肉焖伊面）、国庆炒饭（午餐肉炒饭）、中国最强（姜葱叉烧捞面）、花好月圆（生炒豉椒带子河粉）等。同时中秋节进店消费还特别赠送月饼1个！是要撑死人啊。。。。

　　请开始流口水吧哈哈1这是我们点的菜：豉汁蒸凤爪（鲜咸甜辣的融合，上海的所有凤爪全都弱爆了！），明虾烧麦皇、稻香虾饺皇（这才是真正的正宗虾饺）、蛋散（一开始还以为是炸的面疙瘩，其实不是，是膨化食品一样软绵绵的东西，外面裹上糖汁，这个超好吃！）、中国最强（别看像方便面，但口感真是不错！不过上海的茶餐厅做这个就真的是跟方便面一样……）

时蔬牛肉丸（放了马蹄，又香又脆！），黄金叉烧酥（松软酥脆，好吃！）

　　人的欲望是无限的，但人的胃是有限的。没办法……上述餐点耗资184元。广州的茶餐厅都是像KTV一样不同日子、不同时段打不同折扣的。法定假中午会比较贵。　　2、莲香楼。始于1889年，有着“莲蓉第一家”的美誉的老茶楼。莲蓉月饼以馅料纯正、制作精良而著称。可谓是品尝正宗广式莲蓉月饼的不二选择！知道这个月饼要多少钱吗？21元！

　　切开以后是这样的。不好意思没带刀，用勺子切的，切的不好破坏了美感。。。。

　　3、海心沙亚运公园。2010年亚运会就是在这个珠江中的小岛“海心沙”上开幕的，2012年9月28日起改为免费公园。


开幕式上用的显示屏


　　也就是这样了，真不知道当年为什么要收费。　　游览完海心沙，正好来体验一下广州APM地铁线——乘客自动运输系统。每列车就3节车厢，电脑自动控制运行，没有司机。票价2元，换乘其它地铁线路需要重新购票。


（睡觉了改日再来继续）继续写　　晚上来到了著名上下九步行街附近，继续美食。不过由于晚饭在朋友家吃的，晚上再出来觅食战斗力明显减退。。。。。。上下九步行街区域木有地铁，坐地铁过来要步行很远。建议通过手机百度地图查询公交线路。　　4、顺记冰室。这家店之前没怎么听说，这次来还是觉得很惊喜的！最招牌的是椰子雪糕、香芒雪糕、榴莲雪糕。之所以贵，是因为的确物有所值。

以哈根达斯1/3的价格，享受超越哈根达斯的冰淇淋，这么说一点都不夸张。

　　5、陈添记。位于小巷里面，具体地址宝华路十五甫三巷内进第二家。所卖的爽脆鱼皮，是一种神奇的食物！魭鱼皮来制作，做好之后冰冻着，很爽口。加上花生、芫茜以及上浇的酱油芝麻，味道一流。不仅老广州人喜欢，很多香港、澳门的居民特意赶过来品尝。一般只有资深吃货才会知道这里哦！！

都说广东人无所不吃，这就是最好的体现。

　　2012年9月30日中秋节的晚上，在广式月饼的发源地广州，在上下九步行街，皓月当空，来到了莲香楼总店——这里出产最正宗的广式莲蓉月饼。

中秋节在广州吃着最正宗的广式莲蓉月饼，对于一个吃货来说是多么无上的荣耀！

　　6、林林牛杂屋。牛杂也是广州的传统小吃，就是牛的各种内脏了，一般会配萝卜一起煮一起吃。进阶吃法呢，是可以选择增加油条。店家把油条在锅里过一下然后一起加到你的碗里。最后，配上特制的甜辣酱，一碗美味可口的牛杂就好了！



　　7、广州酒家吃早茶。广州酒家始建于1939年，素有“食在广州第一家”之美誉。是在广州吃早茶的一处最佳之选！2012年10月1日国庆节，五星红旗高高飘扬。为了避免排队，起了个大早8:00准时来到广州酒家，已经有不少人在等着开门了！

点菜。这天点菜点了一些奇怪的食物，前一天在稻香酒家吃过的东东就没再点。

我会告诉你蒸排骨里面有多么入味吗？

荔湾风味艇仔粥，我倒是没吃出什么特别之处，只能说所见即所得。

三种味道的包子，以叉烧包最为诱人

新品木瓜炖双皮奶。表示卖相很差……这家双皮奶做的不好。

加单

这就是濑粉，也是一种很神奇的食物

蒸粉果。感觉广州酒家的面食类点心做的还是很有水平。

蛋挞。浓汤浸腐皮卷，这个好吃，通俗说就是腐竹包肉。

这一顿早茶消费了155元，还是挺贵的啊！（晚点继续写~）继续写　　在广州酒家饱餐之后，步行来到广东省博物馆参观。　　8、广东省博物馆。该博物馆游客还是比较多的，大约要排队30分钟方可领到入场券。这座博物馆里面非常非常大！稍微仔细地观看就能看3个小时！很耗体力呢！！我就是看了3个小时的人……

临时展览，紫石风流。展示了传统的广东肇庆端砚的制作工艺。


知足的快乐让我忍受心痛。

这个端砚真够大！献礼我党90周年。

　　潮州木雕展厅，展示了历史悠久的潮州木雕工艺。

木雕屏风

木雕可分为：浮雕、圆雕、通雕。以通雕最屌，从各个方向看都是有画面有故事的。

广东特产，高岭土

广东特产，宝石！星光辉石：

星光芙蓉石：

猫眼：

广东特产：中草药，尤其是凉茶！各种凉茶。


野菊花，比一般的菊花要小。

胖大海，专治咽喉肿痛。

看来还是广州的王老吉正宗耶……

海鸥喜欢追着船也是有道理的，可以利用船上方上升的气流。同时可以很轻易地捕获被轮船撞晕了的小鱼小虾。

果然是食在广州！天下之食货，粤东几近有之！唐代已有“南食”之称。


龙舟。

广东福建一代的汉族人都自称为“客家人”。

　　颠沛流离的生活磨砺了客家人坚韧不拔、勤劳节俭的品质，聚族而居、耕读传家成为客家人的传统。


　　上篇游记在福建土楼看到的一家10个孩子全是博士，也从侧面印证了客家人学习很好。　　博物馆里面可看的东西很多，有时间的话完全可以花1天的时间在里面慢慢看，里面有吃饭的餐厅哦！由于时间仓促我也只好恋恋不舍地离开了这里，奔赴下一个景点。（明日继续）　　9、黄埔军校旧址纪念馆。之前查阅了网上的攻略，觉得网上资料都是只言片语，实践下来也比较过时，特为广大蜂友重新总结如下。　　攻略：　　1、最方便快捷的线路是先坐地铁5号线到鱼珠站，然后步行（也有很多小三轮可以坐）1公里到鱼珠码头，在这里坐轮渡前往“军校”，上岸即是黄埔军校纪念馆。军校旧址离纪念馆大约100米。鱼珠-军校-新洲轮渡线是一票制1.5元，每小时一班，首末班时间为鱼珠7:15-19:15，军校去往新洲7:23-19:23，军校去往鱼珠7:48-19:48。虽然告示牌上写的是每小时一班，但因我是10月1日去的游客多，其实每半小时就有一班，估计节假日都会这样。另，想省钱的可以鱼珠-长洲，只需0.5元。　　2、游览完如果不想走回头路，可以坐轮渡到新洲码头，码头一出来就有262路公交车，可以换乘4、8、3号线地铁，也可以一直坐到“广州塔西”直接游览广州塔。我走的就是这条路线。


开船了！

泛舟珠江

对面有某海军军营。

黄埔军校旧址纪念馆。现在免费开放了。虽然说要领票参观，但实际上无人检票。


　　在救国的道路上，日本人梅屋庄吉作为一名外国人，呕心沥血、不计个人得失地帮助孙中山。这是中日民间传统友谊的体现。

例如，1916年，梅屋庄吉为孙中山在日本创办了中华革命军飞行学校。

　　孙中山病危时，梅屋庄吉还准备请知名癌症医生前往中国为孙中山会诊，但未得允许，最终孙中山还是抱憾去世。




招生启示


广州那么热的气候，那么多人这么高密度地挤在一个房间里面睡觉，估计热死了……

孙中山铜像，梅屋庄吉所铸。梅屋庄吉铸了4座孙中山铜像，另3座分别放在了中山大学、南京中山陵、澳门国父纪念馆。这些铜像见证着他们之间深厚的友情！

游览总共花了大约1.5小时，然后就乘轮渡去往新洲码头了。

　　10、广州塔。作为新生的广州地标性建筑，广州塔还是值得一去的。因为这里不止能登高，还能坐摩天轮！还能速降体验！我以为比上海东方明珠电视塔景色更好，外观也更漂亮。

　　广州塔不同的区价格不同，一般都是去最高的E区。票价150元，在同程网预定是135元，然后到售票处出示手机短信就可以135元价格购票。我提前在同程网上预定了E区观光+速降体验联票，230元，优惠了50元。　　结果恰逢十一8天长假，广州塔响应国家发改委号召降价酬宾，门市价跟同程网上预定的价格是一样的囧。


　　据说广州塔上景色最美的时候是夕阳时分！果然是不错！！

亲们收到我从这里寄出的明信片了吗？

有江的城市，就是特别的有灵气有木有！上海也很有灵气，北京就木有。

来到塔顶！不过还是先看看日落，然后等夜幕降临，万家灯火的时候，再去——速降体验一般游乐园的速降没有晚上还开的吧？广州塔的速降开到晚上22点哦！

　　感觉好漂亮好浪漫哦！9月29日和9月30日（中秋节）晚上还可以在这个摩天轮里面就餐呢！


夜幕降临

　　天黑后就去玩速降体验了！速降体验的过程没法拍照记录，只好文字描述一下。有东、西两个方向的速降体验，高度是一样的，每个人可以各坐1次。刚坐上去不觉得害怕，但随着被拉升，视线逐渐看不到栏杆、看不到塔顶平台，而只剩下全城的夜景的时候，真的害怕！感觉就是完全悬空在了高空中。这心旷神怡的高空夜景体验，除了飞行员是很难有机会的，在其它地方也很少有这样的设施（400米高、夜景），所以为了人生的完整，这一体验还是非常值得的！价格相对来说也是合理的。　　速降的那一瞬间对人体来说当然是过于刺激了，心脏不好的人请谨慎游玩！　　美好的一天，2012年10月1日农历八月十六，我在广州塔顶欣赏明月。



　　既然是吃在广州，所以还是以吃来结束了这一天、这一程！　　11、银记肠粉。肠粉是广东著名的小吃，也是我最喜欢的广东小吃。那薄薄的米粉皮里面包着蔬菜虾仁再配上美味的酱汁，总能让写游记和看游记的人不停地流口水。

我想知道为什么上海没有正宗一点的肠粉店。我好想去广州生活一段时间。

　　12、7-11鱼蛋。之所以要特别介绍一下，是因为这的确也称得上是广州特色了！在上海、北京的7-11现在也能买到鱼蛋了，但是没有广州7-11里面这么多种酱汁！！！！！酱汁才是鱼蛋的画龙点睛之笔！！！！！

　　就这样，本吃货在广州度过了幸福的双节！10月2日启程奔赴下一个景点，丹霞山（游记）。

（完）

