
时间从指间不经意地弹落，往昔的格子爬满了蜘蛛的足印。它正在里面结网，把每一个格子都尘封起来，只是有的地方密密麻麻模糊难辨，有的地方稀稀疏疏明朗清晰。这种感觉是用灰土裹着的黄金，如果不去品它，便永远不知道它的真正价值，那就是旅行中成长的故事。【fin细妙】是一个爱旅行，爱摄影，爱分享的人，我愿意把我的快乐，分享给身边的每一个人！

我的人生就像旅行，不必在乎目的地，在于的是沿途的风景、人以及看风景的心情。在每一段的旅程中，遇到的每一人，每一件事和每一个美丽的景色，都成为了我这一生中难忘的风景。正如本次协同10位小伙伴体验携程举办的【广州塔】之旅一样，美丽缤纷的风景和快乐活泼的人儿，铸造了我们今日的幸福，丰富了人生的美好记忆。集合前，我在【海心沙】逛了一圈，远处拍摄这次的“旅游主角”【广州塔】。



下午一点半，10位小伙伴相约【广州塔】，在变形金刚集合，眼见小伙伴们各种摄影“神器”，对这次【广州塔】之旅，更加得期待了！

关于【广州塔】的介绍：对于“你“，我该像其他人那样称呼你叫”小蛮腰“吗？”你“对于我来说，是广州新电视塔，也叫小蛮腰，海心塔、英文名为“CantonTower”，在我内心深处，更是一位”西施美女“。关于我对【广州塔】的了解，你在2010年10月1日诞生了，出生在广州城市新中轴线与珠江景观线的交汇处，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，是广州新的制高点。全广州市的人们都因为你而充满了好奇心，正是因为你有5大功能区和多种游乐设施，包括488m的世界最高的世界户外观景平台、高空横向摩天轮，极速云霄极限游乐项目，有2个观光大厅，有悬空走廊，天梯，4D和3D动感影院，中西美食，会展设施，购物商场及科普展示厅。

以上是你的内在，对于你的外形，也了解得很到位哦~~你的总“身高”是600米，其塔体高约450米，天线桅杆高150米，世界第三高塔的地位，同时拥有“世界之巅，一塔倾城，”“新广州、新地标”等美誉。还获得了2013世界吉尼斯记录“世界最高户外观景平台”荣誉。

对于你的“肌肤”，就像放大的毛孔，还旋转式上升，由1000多个台阶和钢铁支架组成，白天看你是雄伟壮观，夜晚看你刚强柔美……今天【fin细妙】太有福气，第一站前往33层，挑战【广州塔蜘蛛侠栈道】，开启垂直凌空之旅，共1088梯，66层。


每一层楼都有三块透明的玻璃，而下面则如临深渊，让人惊心动魄……对于恐高者，是一个挑战，让你享受前所未有的刺激快乐！


十位小伙伴，身背重物，走着走着，便来到小蛮腰（广州塔别称）腰身最细处，留影一张。


达到59层，向下俯看，广州塔结实的钢铁骨架，令人惊叹不已。



经过1个小时左右的时间，我们终于挑战完蜘蛛栈道。

沿着360°旋转式阶梯，眼看这阶梯造型奇特，小伙伴们都按捺不住拍了几张！

小小的步伐，不知不觉已来到了107层

发现这对新婚夫妇【火火的尖果儿路囍囍&菜尾蝗-旅游养生禅】幸福的背影，耍起了浪漫，淘气地当了一回模特，亲们拿着长枪短炮的单反对着狂拍，发出各种“咔嚓“声响，看看这照片，效果不错吧！

秀完了他们的幸福，也该晒晒我们的友情咯~~相信亲们，应该有认识这几位旅游达人吧！小伙伴们摆起了“企鹅”的姿势动作，淘气地拍了一张！

嘿咻~~本来【fin细妙】要在广州塔上拍出“恐怖片”的感觉，那是把身体倾斜在广州塔突出的透明玻璃走廊里，拍出像即将掉下去的恐怖之感，万万没想到，【fin细妙】今天穿的竟是一条裙子！OHOH~~只能拍出唯美一点的了~


以下这为姑娘，拍出了恐怖片的感觉~~那夸张的表情，太有演戏的天分了！

突然来了2个外国人，我们很自然来了一张合照，看上去有被误认为是我的男朋友，你看，他的手搭着我的肩膀，我的手牵着他的手，无比浪漫甜蜜。


这是我们十位小伙伴的幸福美照，自拍神器拍的哦~~


这时有着一股浪漫温馨的气息扑面而来，帅气的新郎牵着漂亮的新娘，再来一个亲密之吻！

命中注定我爱你，命中注定在广州塔遇见你！【批注：来广州塔拍摄婚纱，确实是一个很不错的选择，在广州最高处，让全市见证你们的爱情！】

接着，我们准备坐电梯上去【摩天轮】。它与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转。

摩天轮建在广州塔塔顶450~454米处，是世界上最高的摩天轮。可容纳4-6人，运行一周约为15分钟，游客能够从各个角度观赏广州市容。

我们分成了2组，5人一组。刚坐上摩天轮，2组队友就开始狂拍各组的照片，来两张展示下给大家看哈！




接下来，大家都在认真地享受摩天轮带来的奥妙之感，在360°旋转中，脚底450米处，双眼瞩目广州市的全景，对于我这种有点恐高的人来说，虽然会害怕，但也很好奇如此神奇的感觉，大胆的往下拍。




【广州塔】的近处是广州亚运会开幕场地海心沙，远处一江之隔便是华城广场及珠江新城。

在【摩天轮】里，用手抓住了日落，暮色暗淡，残阳如血，如镶金边的落日，此时正圆，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。那种美简直无法形容，唯独你亲身体验，才能领悟啊！

这时飞来一架飞机，我静静地欣赏它，总感觉它把我的旅行梦想携带一起飞翔~

随着摩天轮的旋转，这时，我遇见了广州著名的猎德大桥，在日落余光的照耀下，湖面波光粼粼，来来往往的车辆，穿梭在猎德大桥，见证了自然的美妙和城市的繁荣。

旋转了三分之二的地方，那是全广州最富有的地方——二沙岛，在镜头下的它，总是那么美，虽然朦胧的雾霾有了些阻挡，但它依然自信地竖立在那个小岛上~~


旋转了三分之二的地方，那是全广州最富有的地方——二沙岛，在镜头下的它，总是那么美，虽然朦胧的雾霾有了些阻挡，但它依然自信地竖立在那个小岛上~~


接下来，开启第二轮刺激活动【极速云霄跳楼机】，这不仅仅是30米的高度，重要的是塔身下面还有450米，升上顶端视野无敌，瞬间的失重，让你的尖叫声来的更猛烈些吧！

该娱乐设施，每次只能坐4个人，我们四个娃，太大胆了，毫不犹豫地坐在跳楼机的椅子上，跳楼机升起的那瞬间，仿佛坐上了直升飞机，心跳加速，望着这神奇地广州美景，让人惊叹不已，简直美极了。


几秒过后，开始急速下降，顿时，心脏像静止了般，连头脑都是空白一片，就像电影中的男主角高空中调下死里逃生的感觉，太嗨了！


这里还不算高吧~~来来来~~让【fin细妙】，带领你们到最高处，观赏美丽地广州市！从摩天轮区域，坐了2层电梯，来到了小蛮腰最高处。

踏出门的瞬间，仿佛来到了另外一个世界，那是一个没有任何杂念，没有任何束缚的世界，看看在此处拍摄的美景吧~~由于有轻微的雾霾，不然照片会更加清晰哦~~





踏出门的瞬间，仿佛来到了另外一个世界，那是一个没有任何杂念，没有任何束缚的世界，看看在此处拍摄的美景吧~~由于有轻微的雾霾，不然照片会更加清晰哦~~

风吹起了我的裙子，吹乱了我的头发，吹乱了我的心……让我感受了这个世界的奇妙，这个世界的美好，让我有了想要活上千年万年的愿望，彻底爱上了这个地方！




在这里逗留了近40分钟之后，菜菜村长带领我们来到了【叁点叁时尚餐厅】用餐，一轮美食盛宴开始啦~~


我们是有“工作病”吗？O(∩_∩)O哈哈~~上菜前习惯各种拍照呢~

打起了专拍美食所用到的灯~~

嘿嘿，展示下我拍的菜哈~~【红烧肉】

【香焖茄子】

【水煮牛肉】

【清蒸鱼】

【咖喱牛腩】

【排骨煲】

晚餐后，十位小伙伴在广州塔周边闲逛了一段时间，大家都拿出了专业拍摄的三脚架，拍摄广州这座美丽的城市夜景。远处的【广州塔】“小蛮腰”夜景，就像一位迷人的女艺人，在众人之下，尽情地表演。


沉鱼落雁之姿不足以形容【广州塔】的姿容，闭月羞花之貌不足以形容【广州塔】的外型，倾城倾国之色不足以形容【广州塔】的色彩……


【广州塔】用深蓝色的灯光渲染了整个海心沙广场，令人满怀兴奋。

【广州塔】珠江新城繁华夜景


【广州塔】海心沙广场江边夜景


远观壮观的猎德大桥夜景，灯光倒映在湖面上，随着江水流动而闪烁，星光璀璨，夜色柔美！

桥下的【fin细妙】

晒下我们的全体合照~



最后一站，还是回到了广州塔最高处，拍广州塔夜景


在高处观赏夜景，梦幻之美，如梦境中的一幅画，画中灯光闪闪烁烁，为黑暗之处带来了新的光芒，照亮了这座奇妙的城市……



望着那最具广州特色西关风情步行街上下九的方向……

望着那新颖独特的猎德大桥……

望着各个不同的区域……心里犹如清水般的清澈，平淡……因为“随意”一词，我们每个人都随意照了一张！

拍摄广州夜景完毕，回到了【摩天轮】，这是摩天轮的夜景，夜晚在此欣赏，心情会不会很不一样呢？期待吧~~可以在携程上订票哦！关于订票的信息，可以把【fin细妙】文章看下去哈！仰视的【摩天轮】

俯视的【摩天轮】

亲近【摩天轮】

爱拍照的【fin细妙】

下去33层之前，还是回到浪漫的109层

夜晚的这里将会是怎样的呢？来~~请看下图哈！情侣在此谈情说爱，无比浪漫！

在购物的情侣们~~


紧接着，我们坐电梯回到33层，夜晚的蜘蛛栈道，脚下流光溢彩，眼前五彩缤纷，像被幸福包围了！

到达33层的目的，是想要拍出七彩的小蛮腰夜景！10位专业的摄影爱好者，对工作实在是太负责任，也不仅仅是一种态度，更是一种爱职业的表现，仰视的，跪着的，侧身的，趴着的……基本每一个拍照的姿势都做过了，为了是给大家展示【广州塔】不一样的美~~

“象牙白”米黄色的【广州塔】

带烛光的蓝色的【广州塔】

五彩缤纷的【广州塔】

准备离开了，对这里产生了依依不舍之感，【fin细妙】在变形金刚附近，仰视拍了几张~~


这次广州塔活动体验，真的很开心，感谢携程举办的【广州塔】活动，感谢【菜尾蝗-旅游养生禅】，感谢广州塔的工作人员，感谢其余9位小伙伴们，是你们，让【fin细妙】，如此的欢乐，开心！希望下次，还有机会再次挑战塔蜘蛛侠栈道、摩天轮、极速云霄跳楼机……


关于【广州塔】更多的信息：广州塔官网：http://www.cantontower.com/Default.aspx广州塔官方微博：@广州塔：http://weibo.com/cantontower广州塔市场营销部：@广州塔市场营销部：http://weibo.com/ctmarketing关于优惠订票信息：订票链接：http://piao.ctrip.com/dest/t107540.html





新浪微博：http://weibo.com/1961797193/profile?topnav=1&wvr=5&user=1

想跟【fin细妙】在线互动，或者欣赏我更多的照片，欢迎点击我的QQ空间:http://user.qzone.qq.com/452390446/main或者加我的微信:laiximiao

