游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
火车控纯粹的观光自由行：天津—广州—深圳—天津。3日中午12点13分离开天津站，4日下午13 点43 分到广州。
路程太远的蜂蜂可乘飞机来广州，在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
酒店交通便利，购物方便，看点多，能品尝到广州的各种小吃既经济又实惠。客栈外就是公交车站。上下九街，圣心石室教堂，珠江，沙面， 陈家祠，海珠广场，荔枝湾，越秀公园，天河城，体育中心，二沙岛的交通便利得很。
广州的住宿费用普遍较高，但住宿的选择却很多，广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。
来到沙面首先映入眼帘的是古树木和建筑群。据说，广州市首批受市保护的209株百年以上树龄的古树名木中，沙面岛就有102株。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中的42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
姐姐要去广州，简单的就是想看看那里的市井与人文。姐说，到那儿看看就得，就很快乐。姐说，不坐飞机，坐火车。于是2011年12月3日，三个姐妹，一个80后女，两个行李箱，一个双肩背，一个便携箱踏上旅途，3日中午12点13分离开天津站，开始了，火车控纯粹的观光自由行—天津—广州—深圳—天津。4日下午13点43分到广州。12月初广州的天气在22度左右那天23度。两千多里的路，跨过了好几个省：河北河南山东陕西山西江西安徽湖南湖北······我们提前在火车上换好衣服下了车，顿时感觉到了南方的温暖气候扑面而来，没在车站做太多的停留，打的到西华路134号汉庭海友客栈（彩虹戏院附近）。提前订的两间房，209号大床房和225号榻榻米。安放好行李，三个大女人一个女孩，兴致勃勃地走出了客栈来到广州的大街上，看到了不一样的城市和房屋建筑，广州街道上商户林立；人流不断；花草香溢；树木成荫；气候宜人。在这里说一下选择住在西华路的汉庭海友客栈的好处：交通便利，购物方便，看点多，能品尝到广州的各种小吃既经济又实惠。客栈外就是公交车站。上下九街，圣心石室教堂，珠江，沙面，陈家祠，海珠广场，荔枝湾，越秀公园，天河城，体育中心，二沙岛的交通便利得很。很快，我们坐上4路公交在一德中站下，就到了石室教堂。姐妹三人在教堂前留影，教堂很秀美，但是，教堂前的商埠和街道远比不上天津的。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。
石室圣心大教堂
教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。
石室圣心大教堂
石室教堂正面是典型的左右三段式和上下三段式格局，基座是三座尖拱门，中央大门最大，左右门对称，这三座门及东西两侧的横门都是层层叠叠的尖券门，具有很强的透视效果。门楣上有精致的石雕图案，中间是硕大的玫瑰花窗，两侧对称的窗子和三楼的两扇窗都是合掌式的，与大门一样的暗红色，同样装饰尖券，在上下两部分之间，都刻有排列有序的栏杆。
石室圣心大教堂
遗憾的是没进教堂里面参观，到教堂时已经是下午5点多了，刚刚错过了开放时间。
石室圣心大教堂
只好隔着窗看看里面，很漂亮的~
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂（ShishiSacredHeartCathedral）是由法国设计师设计，中国工匠建造而成，有着“远东巴黎圣母院”之誉
石室圣心大教堂
圣心大教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。
石室圣心大教堂
另外，尖顶拱券、飞扶壁、石束柱等构件运用得得心应手，构图的完美，比例的准确，使其成为屹立于东方的一个非常纯正的欧洲中世纪天主教堂。
石室圣心大教堂
石室中巨大的彩色玻璃窗最引人注目，正面、东面、西面各有直径7米的圆形玫瑰花窗，用深红、深蓝、紫黄等玻璃镶嵌。这些彩色玻璃窗历经百年，多有损坏，多用国产的蓝绿色玻璃修补。而在当时，这些玻璃窗上所绘的是圣经故事。
石室圣心大教堂
石室彩色玻璃窗（我们没有拍到灯光下的彩色玻璃窗）教堂真的庄严美丽，心里存着对宗教信仰的神秘和莫名还是留个影吧，
石室圣心大教堂
用手触摸这座拥有100多年建筑史的神圣地，心里忽然轻松和沉静了许多！从石室教堂出来，穿过海珠广场，就来到了很向往的珠江。
珠江夜游
哇塞！珠江又是给了我们特别的惊喜：宽阔的珠江江面倒映的灯光很绚丽多彩，天子码头的游船数载，游船上有茶点，有美食有音乐，姐怕水怕坐船因此没能坐游轮游珠江。沿着珠江走吧，能看到广州人称“小蛮腰”的电视塔。

女孩拍的这张照片勾我心血来潮：“看背影，哀叹青春无踪；观步履，惊诧夕阳正红！”
珠江夜游
姐妹三人倚珠江岸边心怀舒畅，耄耋之年的姐姐，全然忘了华龄，跟我们徒步走了十几里。喜欢这座城市，喜欢珠江的魅力，女孩更喜欢广州的路标设计。

小路标很警示。
珠江夜游
天色已晚，珠江两岸仍然人流不断。车水马龙，游轮穿梭，灯火辉煌。
珠江夜游
旅游是一种幸福，幸福在我们之间~手足之情，一奶同胞，我们爱我们的父母，爱我们的家人。

每到一处游玩，我心里都会默念和想念父亲母亲和大姐，愿他们的灵魂与我们同游天下，共享快乐。
鸿星海鲜酒家(南华路店)
鸿星海鲜酒家(南华路店)
这是珠江边的海鲜酒家，可以边用餐边观珠江夜景。
鸿星海鲜酒家(南华路店)
进去看看，＆海鲜应有尽有，只是人太多，座无虚席，没吃，遗憾的走了。

广州的“711”店很多，女孩进去买了广东煮咖喱鱼丸和鱼豆腐，好炖在这里成煮了~

具有南国特色的珠江夜游，无论你怀着那一种心情到这里，都会感到舒畅，惬意。
珠江夜游
要到小蛮腰还有一大段的路，都累了。我们还没用晚餐呢，往回走吧，站在海珠大桥上拍下了这张珠江夜景。

坐4路公交车返回，在客栈门口的才福面家就餐。
才福面家(西华路)
这条街上的特色小吃店很多的。
才福面家(西华路)
我们点了：鲜肉净云吞，鲜虾云吞面，猪手捞面。都好吃，味道鲜，食材鲜。吃饱了回客栈休息，

顺便再强调一下：我们住的这个客栈在西华路134号。从广州火车站打车到彩虹戏院下车15元左右，下车就到了。交通拥挤时车费会多些，我们花了17元。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
进门办入住手续，办个免费会员卡，退房时别忘了拿会员卡。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
大堂一角
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
楼梯间橱窗
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
喜欢它的三只眼
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
结果没有留言，合影留念啦。这个栈友留言板我喜欢，不是每个汉庭海友客栈都有。稍休息片刻，我和小女出去暴走，沿着荔湾路走到了陈家祠，然后从康王大道返回。

回来的路上，在彩虹社区的广州设计港前买了这样的长的像梨的石榴，

这个石榴，口感和味道都像梨，只是里面有籽儿，跟石榴的籽儿一样。

好像每次出门女孩都要带本书，好像每次都没怎麽看。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
回到客栈已经午夜，洗澡睡觉。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
女孩在麦当劳门口的报刊亭买了靓颖封面的《精品生活》她喜欢张靓颖。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
我喜欢榻榻米房和这款椅子。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
这是我和女孩的行李箱，姐的行李箱在她们的房间里。
广州汉庭海友客栈(荔湾彩虹桥店)
转天我们起了个大早，想去吃早茶,客栈门口就有一家早茶店。谁想，广州的人民大众早就吃上了早茶，座无虚席啊，有空闲的座位，也被他人为他人占上了。他们吃早茶要吃3个多小时，也许一上午~悲凉啊—赶时间的外地游人！
广源美食(西华路)
无耐，沿着大街往前溜达吧，没走多远就看到了这家老广源美食店。
广源美食(西华路)
点了艇仔粥，白粥，斋面，
广源美食(西华路)
还有艇仔粥，味道香，汤汁浓。
广源美食(西华路)
要了两份肠粉，牛腩猪肠粉和叉烧肠粉，好吃。
广源美食(西华路)
还好，广州小吃的特色：味醇，清淡，真材实料。
广源美食(西华路)
广州的冬季，仍然气候宜人，绿荫漫街。阳光穿透树木，洒在地上，让人心里充满了对这座花城的暗恋。

广州人的生活照之一。

吃过了早饭，继续我们的逛街吧。

坐公交552路彩虹戏院——市中医院下车，到了沙面岛。
沙面
来到沙面首先映入眼帘的是古树木和建筑群。据说，广州市首批受市保护的209株百年以上树龄的古树名木中，沙面岛就有102株。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中的42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
建筑主要有领事馆、教堂、银行、邮局、电报局、商行、医院、酒店和住宅。另外还有俱乐部、酒吧、网球场和游泳场等。住户最多是各国领事馆、银行、洋行的人员以及外籍的java%20script%20:linkredwin('%E7%A8%8E%E5%8A%A1%E5%AE%98');(税务官)和传教士。
沙面
我们姐妹后面的这幢楼曾是汇丰银行建于1925年。
沙面
沙面169幢建筑中，其中被列为文物建筑的有53幢。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面





沙面
沙面



这个小本本里有这次游玩的行程和费用。游记结尾有明细，供参考。

远远看到了广州的白天鹅宾馆，这是中国内地第一家五星级大酒店。矗立于珠江河畔历史悠久的沙面岛。
沙面
2010年广东省第三次文物普查，广州白天鹅宾馆将被认定为文物。从1983年开业到2010年的建筑被列为文物？为何？

沙面岛，原是珠江冲积而成的沙洲，位于珠江岔口白鹅潭畔.清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。大街上的雕塑
沙面
童男童女童话故事

悠闲自得的健身之人。

悠闲自得的健身之人就是俺的71岁的老姐，这次出来玩，跟着我们暴走，很累，但是，不说累，贝儿高兴。

我也特高兴，高兴的事大不过走天下。旅行是我一生的乐趣。


看姐的精神气儿，哪像71岁的老人。

沙面街的历史，建筑，名古树，给我留下的印象最深。婚纱摄影和服装模特借助这里的景观拍照留影。
沙面
左手拉小提琴的人，是谁呢？

回头看见这位外国金发女郎，很久就这样一个姿势，是与雕塑比美，还是供游人拍照？累不？

老姐太喜欢照相了，我也愿意给她照相。

呃，这个镜头里没有我，有俩姐姐和女孩。
沙面
女孩从小就不愿意照相，小时候的照片没几张高兴的。呃，这张是她主动要照的。笑了！可爱的女孩，从落生到现在的研究生，很让父母省心。很多的时候，很多的欣慰，很知足。

我的手很自然的放在了女孩塑像的头上，我还是喜欢女孩子。感谢上帝赐给了我女儿，我爱她！


这手是什麽意思，哦，你是说：“那是我的二姨”
沙面
二姨呀，你再胖，也不会到这个份上滴~
沙面
这里是沙面公园了。一个小岛在广州这样高楼群立的大都市里更显出它超凡脱俗、安静祥和世外桃源的气质。街道级公园，位于风景秀丽的沙面南部，面积2.14万平方米。原是英法租界内的前堤花园、皇后花园。1953年规划为公园，1960年建成公园后开放。1980年建设白天鹅宾馆时，同时填江扩建。

园中绿树婆娑，秀色满目，临江建有大型开阔的广场和儿童游乐设施。由于这里毗邻神奇美丽的白鹅潭，视野极为开阔，因此是休闲、赏月、联欢的好地方。

沙面

老姐太喜欢这里了，抑不住青春的脚步，没有音乐，翩翩起舞。我问，姐的舞步跟谁学的，姐说，见景生情，即兴发挥。我真的佩服极了。

看这位小公子，睡得多嗨~

沙面
一年四季都处在温暖适宜的广州人啊，真是住在了天堂。




我们从沙面出来

走过这座漂亮的过街天桥

俯瞰市井


住宅楼的阳台大多都载满了花草，广州不愧为花城。

广州的王老吉凉茶是出了名，无论你走到哪儿，都可以买到凉茶喝的。这尊雕像，就是王老吉凉茶的创始人王泽邦。

。

广州的批发商行很多，集聚在六二三路。这些人在分拣海马。


华南地区第一时尚周报，张靓颖上了封面封底

原因是，张靓颖广州演唱会将于2011.12.09在广州天河体育馆上演。


嘿，每家报亭都串挂张靓颖。

从六二三路走到了珠玑路，继续前行

看到的是广州的老房子

看起来很多的房子都没有人居住


姐呀对老房子感兴趣

也没考证这座碉堡式的楼房~谁知道这是神魔建筑？


喜欢这里就留影

又看到诱人的肠粉店。珠玑路上的三酱猪肠粉

这个猪肠粉特好吃，还便宜2元一盒，这家的叉烧包也好吃一块五两个。

这只猫咪奇了怪了

不错眼珠的看着镜头，直到给它照了像，它才漫不经心的离开。




这是干什麽用的？垃圾车？没人在，也没问。谁知道？告诉我，谢谢！

走到了。上下九步行街是广州传统繁华商业中心之一，在这里你可以尽情挑选自己喜欢的物品，而且价格相对来说比较低廉，有心的mm可以淘到好货。平民的购物天堂，逛累了尝尝广州上下九美食。
上下九商业步行街
上下九商业步行街
步行街的骑楼建筑连绵千米，
上下九商业步行街
上下九商业街位于老城区西关，东起上下九路，西至第十甫西，横贯宝华路、文昌路，全长1200多米，全路段店铺林立、共有商店300多家，日客流量达60万次。荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。[


莲香楼的广式月饼有名气。
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品在广州很有名的，进去品品啊~
南信牛奶甜品专家
我们点了红豆双皮奶，姜撞奶，椰汁红豆糕还有木瓜雪耳。
南信牛奶甜品专家
这个椰汁红豆糕超好吃，一定要尝一尝哦。
南信牛奶甜品专家
老姐点的椰汁红豆糕。棒！
南信牛奶甜品专家
哇塞，好好吃的姜撞奶，堪称：制作精良，品质一流。

陶陶居

“我的摸样”靓颖广州演唱会主题

哟，好大的广告牌子，又见张靓颖。

广州的小吃美食，只要你有肚量，在上下九街都能吃到，让你吃个够



陈添记
陈添记
陈添记
这个陈添记鱼皮的口感那叫一个脆香，这一份22元。

在上下九步行街，不愁吃，犄角旮旯到处都是。

所以，不怕错过某个店铺，拐角就又是一家。



长乐腊味店
长乐腊味店
像这样的腊肉店铺，总有许多的消费者光顾。

女孩说：吃牛杂要去林林牛杂屋。不在这吃。

我们没走宝华路，走的多宝路。

看到了：大屋门前的卖花姑娘

悠闲的人们

下棋的老翁

老姐在路边的小店买的红豆糕

我买的青果，这麽多4元，比天津便宜一半。

出了多宝路，看到了荔枝湾路。前行到了荔枝湾。
广州荔枝湾公园
荔枝湾素有“小秦淮”之称。进荔枝湾不收费的。如果你不选择坐游船玩，是最好不过得了。
广州荔枝湾公园
这里，也是经历了许多的磨难，才得以恢复。
广州荔枝湾公园
荔枝湾很美，也很幽静，幽静中带着秦淮人家的情趣。
广州荔枝湾公园
可是来的季节不对，没有荔枝了。

这是荔枝树啊，如果树上长满了荔枝，一定很好看。要想来荔枝湾看荔枝，5，6月份之间最是时候。在荔枝湾可以乘坐游船观光，我们没坐游船，在岸边溜达着看景比坐船惬意多了。



广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园


老外老两口

广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园

顺着长廊走吧。
广州荔枝湾公园
走过这座河涌长廊就能看到名人居室和荔枝湾博物馆
广州荔枝湾公园

广州荔枝湾公园

广州荔枝湾公园
荔枝女雕塑
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
走到了荔枝湾博物馆，
广州荔枝湾公园

广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
从博物馆的广场前，进一条小胡同是西关大屋。

就从这个楼牌子的边上进去

看西关大屋，大屋里以前住的都是有钱的商家。
广州荔枝湾公园
在广州有句话说：东山少爷，西关小姐。广州的东山居住的是官宦，西关大屋住的是商人。


广州荔枝湾公园
没法子进去参观，从外观看，里面是很大，房间很多。

广州荔枝湾公园
姐喜欢这里，在电视上所看到的，没有这里漂亮。

姐来广州的目的已经达到了，看看老房子，看看街景，看看人。

多给她在这里留影，让她高兴。这些房子基本上没有人居住。

名人名句：“风声雨声读书声，声声入耳。家事国事天下事，事事关心”——顾宪成顾宪成（1550－1612）明代思想家，东林党领袖。江苏无锡人，字叔时，号泾阳，因创办东林书院而被人尊称“东林先生”。
广州荔枝湾公园
名人名句：“各出所学，各尽所知，使国家富强，不受外侮，足以自立于地球之上。”——詹天佑詹天佑(1861年4月26日–1919年4月24日）广东南海人。中国首位铁路工程师，负责修建了“京张铁路”等工程，有“中国铁路之父”之称。英文名：JemeTienYow。


广州荔枝湾公园


西关腹地，人杰地灵。逢源地区，自古至今有众多名人居住于此。
广州荔枝湾公园
逢源得名于因清朝十三行兴盛而形成的“逢源”西关大屋住宅区。

广州骑楼由二十世纪初开始出现，形式多样，保存完整，是粤派骑楼的代表。广州骑楼的特点是把门廊扩大串通成沿街廊道。廊道上面是骑楼，下面一边向街敞开，另一边是店面橱窗，顾客可以沿走廊自由选购商品，楼上一般住人。骑楼街可以避风雨、防日晒，特别适应岭南亚热带气候，广州骑楼建筑在第十甫路、上下九路、%E5%B9%BF%E5%B7%9E(中山路)、%E5%B9%BF%E5%B7%9E(解放路)、%E5%B9%BF%E5%B7%9E(人民南路)、一德路等商业街道较为集中，而西濠口一带的骑楼最为壮观。新亚酒店、南方大厦、爱群大厦等为广州初期骑楼建筑中的代表。

广州骑楼又可分为西关骑楼和东山骑楼两个流派。　　西关骑楼是早期骑楼的代表，外观主要采取巴洛克风格的装饰，山花和楼身的设计大多直接具有古罗马的装饰特征，如罗马柱、卷曲花纹等，但也融入了中国传统建筑的元素，比如墙体多是中式清水砖材料。其中最具中式建筑特色的是在西关大屋中常见的满洲窗———由一块块细小的彩色玻璃组合而成的方形窗。顶部的山花挑檐也做成中国特色的柔和的拱形顶。　　东山骑楼形成的年代比西关骑楼略晚，更趋于现代化，也更加简洁。比如说罗马柱变为简单的方柱、圆柱，细石米墙代替了清水砖墙，几何图案增多等等。山花挑檐是东山骑楼最为独特之处，在正面墙挑出拱形雨篷，美观而且实用。





“文革”记忆。








走在广州的街上不会寂寞，每处都有馋嘴人的小吃。老姐爱吃甜食，在宝源路上又买了一兜：罗卜糕，南瓜饼，瓜子脆饼。

这个罗卜糕是广州的名小吃，差不多每家小吃店都有卖。口感咸香，比天津的炸素丸子清口。

南瓜饼和瓜子脆天津也有卖，可是，广州的南瓜饼和瓜子脆还是要吃的，太好吃了。吃了就知道，南北口味的差异。

又见张靓颖~

各种洗洁精这样卖

呃，没见过这样的果子，看那个小牌子上写的：百香果化痰止咳降脂肪降血糖排毒养颜佳果10元8只买4只尝尝。

也没问人家怎麽吃，回到客栈掰开一看，里面全是小颗粒，黄黄的，酸酸的，还吐籽，倒是挺爽口，确实解渴，女孩说好吃，买少了。我试着用开水泡喝，嘿，比鲜橙多好喝。应该买些带回来。

这一路上再也没看见卖百香果的。

这个臭豆腐，怎麽哪的都叫正宗~

嗯，味道不错，好吃就正宗呗。

嘿，见过溜宠物鸭子的麽？

这两只鸭子的羽毛黑白相间还挺好看的。跟着主人的脚步，不离左右。人类真是无所不能。只有想不到~没有做不到。


这是长寿路菜市场，进去转转。

在异地遛菜市场，感受一下岭南百姓的生活。

应有尽有啊。




在肯德基稍休息片刻，吃点东东，接着逛街。看上下九街的夜景
上下九商业步行街
来上下九步行街不看看夜景不算逛完。还得看看那个有了名气的鸡公榄的叫卖人。华灯初上的上下九步行街
上下九商业步行街
广州的特色建筑骑楼在这里彰显
鸡公榄(上下九)
在广州繁华﻿的上下九步行街，常常都会听到一阵唢呐的声音，“滴滴嗒，鸡公榄”，随着这个声音，就会看到一个头戴草帽，身套一身大鸡公道具的大叔。只要走过上下九，就会看到这个鸡公榄阿叔！鸡公榄一包就卖1元，值得每天风雨不改地坚持在这里卖吗？原来这位阿叔并非街头艺人或者“走鬼”，而是荔湾区文化交流协会的工作人员。他的辛苦坚持，其实就是为着把鸡公榄这种广州特有的传统文化身体力行地推广出去，他也被誉为“广州最后一个鸡公榄大叔”。
鸡公榄(上下九)
鸡公榄，究竟是什么呢？实际上就是广东特产白榄，是用上好的白榄经过复杂的工艺腌制加工而成的，有甜的.有咸的.还有辣的。甜的是和顺榄，咸的是甘草榄，辣的是辣椒榄。鸡公榄入口清甜爽脆，回味无穷，曾经是广州人普遍喜爱的传统糖果。但是随着国内外不同的零食糖果的大量涌入，鸡公榄慢慢消失在广州的街头，现在要吃鸡公榄，就只能到上下九了。如果你经过上下九，不妨花1、2元，给点支持广州最后一个鸡公榄大叔吧！这个不但是广州的传统零食，同时也是属于广州人的一个集体回忆！一元一包，一包三四个。
鸡公榄(上下九)
上下九商业步行街

找到了好吃的琳琳牛杂。

我们姐仨不饿不吃，女孩买了一小份的牛杂。里面有牛杂，萝卜，土豆。建议：吃牛杂要到这里吃，没邪味，香！

吃过牛皮糖，广州的牛皮糖最好吃。

12月份吃上几颗鲜草莓果，享受。

百香果姐的手。一天的逛街结束了，明天去北京街逛逛。
富记鱼蛋粉(西华路店)
一大早起来吃早饭，出了客栈往右走不远富记鱼蛋粉店
富记鱼蛋粉(西华路店)
买了鱼蛋粉，牛丸粉，鱼蛋什锦汤，斋粉+紫菜
富记鱼蛋粉(西华路店)
鱼蛋什锦粉里也有脆鱼皮啊。

吃过了早饭，去东风西路坐251路
北京路步行街
到了北京路商业街。“羊城商业旅游区”。
北京路步行街
北京路(BeijingRoad)地处广州市中心，是广州城建之始所在地，是历史上最繁华的商业集散地。根据史料和专家考证，目前，北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。
北京路步行街
现今，这一区域虽历经十多个朝代及两千多年的沧桑，但其中心地位始终没有改变，这一奇特现象，不仅创造了国内外城市建设中罕见的历史景观，同时也造就了这块神奇土地灿烂无比的历史文化。改革开放之后，北京路更汇集了广州百货大厦、新大新公司等市级大百货商店以及一批著名的时装商场。
北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
钟表、珠宝金饰、皮具、鞋子专卖店使北京路的商业气氛很浓。
北京路步行街
北京路步行街
见证十多个朝代的地基。
北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
北京路商业街游人不多，如果不进商场，很快就走出商业街了。
北京路步行街
与天津的滨江道商业街相同。
北京路步行街
在大佛古寺求佛护佑，转眼不见了老姐，找啊~唉，原来人家去后院看书了。人生地不熟，女孩就怕丢了哪一个，这一路女孩不轻松，借此向女孩致歉！

姐太喜欢老房子了，那里有她可回忆的情节。

这个书屋低调隐藏在文德六巷，从店面招牌看到“天浩”二字，可能是书店原名。因在巷子里头，于是店主在巷口置一指示牌曰“舊書店”。书店由一对夫妇经营，连环画和漫画较多，也有些90年代的小说或报告文学，还兼营修补旧书刊。

文德六巷在文明路上。据说文明路上有家原味炖品店，嘿，
达杨原味炖品
原来这家炖品点就挨着文德六巷不远。老字号炖品店，用料很足，火候充足，味道也很浓；至于价钱，对于那些对靓炖汤情有独钟的食客们来说，那根本不值一提。
达杨原味炖品
原只椰子炖竹丝鸡，原只椰子炖鹌鹑，花旗参炖竹丝鸡，天麻炖猪脑，炖兔肉，淮杞炖牛展，天麻炖鱼头，淮杞炖竹丝鸡，香菇炖鸡，淮杞炖乳鸽，炖羊肉，炖龟，炖龙虎凤，龟苓膏，椰子竹丝鸡，海底椰炖猪展等，真个叫全，就是店面太小啦。
达杨原味炖品
我们点了：炖龟，椰子炖竹丝鸡，椰子炖鹌鹑炖牛脑。特别推荐那个椰子炖竹丝鸡和椰子炖鹌鹑，不吃这两样就后悔吧。

广州的各种商品批发市场大，全。天津的大胡同商业批发市场太小啦。万福路东坐194路到省中医院下车

路边的墙上有一警示牌：您已经进入24小时监控。

什麽地方？

这条路人稀少的很，往前走吧，

哦，市政协，再往前走可以到冼星海音乐厅。

怎摸看这地方眼熟，与天津的干部俱乐部相似。
广州发展公园
呃，这是广州为2010亚运会升级改造的公园。看见这样的公园老姐一定要进去享受哦。
广州发展公园
公园的绿化，景观，雕塑，花草，维护，都体现了这座城市的高度文明。

广州发展公园
广州发展公园
老姐笑的灿烂，我心里有说不出的高兴。

心情释放，忘掉了疲劳~

广州的片片绿，走到每一处都能见，我喜欢！

遍地郁郁葱葱，花园之城。
广州发展公园
照的这麽有层次，练出来了。
广州发展公园
你说，你说，你说，好不用说好。

你吃，您吃，你吃，吃一起吃。

我看，看我，我看，看啊看。
广州发展公园
这座公园太大了，是建在二沙岛上的，由三幅绿地改造而成。公园的植被，路系，雕塑，艺术设计的概念集生态，休闲，现代为一体。体现了岭南地域特色和文化内涵。我们只走了这半边。那半边还有雕塑，花廊。假如你来，一定要走遍整座公园才是。
广州发展公园


广州发展公园

穿过二沙岛，顺着珠江走，呃，星海音乐厅展现在眼前，于是女孩告诉我：周笔畅曾经在这里就读，嗨~心里有一小波动俺喜欢她。不是笔迷，哦，你问为什莫因为一首笔笔的歌都不会唱。唉！





珠江的新楼区域
广州塔(小蛮腰)
广州电视塔号称：小蛮腰
广州塔(小蛮腰)
我_看不见腰~
广州塔(小蛮腰)
老姐有腰，得从后边看~
广州塔(小蛮腰)
女孩照相很会掐镜头
广州塔(小蛮腰)
还真是亭亭玉立的小蛮腰

看过了小蛮腰，还去哪里呢？坐B21路体育中心下车

下了车是天河路，有名的天河城就在这条路上。
天河体育中心
体育中心广场

路边有卖现榨甘蔗汁的

榨两瓶喝，青甘蔗汁甜

天河城，我们也不想购物也就没进商城。


天河路路景


闲庭信步广州花城

在体育中心坐地铁回去，


这是广州地铁进出站硬币

等候的人不多

地铁内的乘客也不多

呃，要想去荔湾路的荔湾公园D出口出站



我们坐到陈家祠站

太顺啦，太自由啦，太轻松啦，闲逛的好处太大啦。没有时间的约束，没有地点的限制，没有固定的饭点要多自由有多自由。

美~仨姐妹，手拉手，心连心，愿长斯守，愿长寿。
陈家祠
陈家祠堂始建于清光绪十六年(1890),建成于光绪二十年(1894),占地面积1.32万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院,建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线,通过青云巷、廊、庑、庭院,由大小19座建筑组成建筑群体,各个单体建筑之间既独立又互相联系。聚贤堂位于书院主体建筑的中心,堂宇轩昂,庭院宽敞。梁架雕镂精细,堂中横列的巨大屏风,玲珑剔透,为木刻精品品。
陈家祠
屋顶上的陶塑瓦脊长27米,全高4.2米,是清代广东石湾陶塑名家文如璧的作品。堂前有白石露台,石雕栏杆嵌以铁铸的花卉等图幅。

在陈家祠堂各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处,随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺,琳琅满目。陶塑工艺集中在9座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及廊院上,是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外,后座的11座双层透雕神龛,体型高大,有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰,丰富多彩,题材广泛。
陈家祠
陈家祠堂的建筑装饰工艺早在20世纪20年代已为国内外建筑专家和学者所重视,德国和日本的建筑艺术专著中已有专题介绍。1959年辟建为广东民间工艺馆。1980年国家拨专款再次重修。

美女与犬

悠闲闲人

马路对过有家菜市场，过去看看。

菜市场的蔬菜一个字“鲜”

紫根香葱香

蔬菜的价格和天津的差不多

女孩要喝红豆沙粥，买了一碗。

自己吃独食吧。

这是什麽猪脚串好像~

买了两个新疆的馕。

可爱的消火栓
雄记酒家(合得人)
从陈家祠回客栈休息一会，准备去吃晚餐，出来在距离客栈不远的一条胡同里的合得人雄记酒家，就餐
雄记酒家(合得人)
猪肉渣炒菜芯
雄记酒家(合得人)
红烧肉炖藕和雪梨炖猪肺汤
雄记酒家(合得人)
卤水大肠
雄记酒家(合得人)
咸鱼肉饼蒸茄子
雄记酒家(合得人)
雪梨炖鹅肾
雄记酒家(合得人)
这是在广州的最后的晚餐
雄记酒家(合得人)
雄记酒家

这是那天的夜宵：才福面家的虾云吞，肉云吞。还有客栈门口的叉烧肉，烧鹅。

牛皮糖，因为好吃，在老街地下又买了两盒。

这是豆沙角，和天津的炸糕一样。明天要去深圳了，来一个小结：2011年12月4日——6日广州住了：汉庭海友客栈住了三夜，广州花城纯玩三天。去了：上下九步行街圣心石室教堂一德街珠江天字码头海珠广场沙面沙面公园荔枝湾西关大屋二沙岛开发公园天河城体育中心陈家祠吃了：711的咖喱鱼蛋+鱼豆腐。才福面家的虾云吞面，鲜肉云吞，猪手面。彩虹社区的番石榴。广源美食的白粥，牛肉肠粉，斋面，叉烧肠粉，艇仔粥。珠玑路的三酱猪肠粉，叉烧包。第十甫路南信的红豆双皮奶，姜撞奶，椰汁红豆糕，木瓜雪耳。陈舔记的鱼皮。顺记冰室的冰激淋。多宝路路边滩的青果，红豆糕。宝源路路边滩的萝卜糕，南瓜饼，瓜子脆，百香果，炸臭豆腐。长寿路菜市场的草莓。文昌南路KFC的圣代，鸡米花，老北京鸡肉卷，大薯条。上下九步行街的琳琳牛杂，牛皮糖。福华路的叉烧肉，烧鹅。福华路富记鱼蛋粉店的鱼蛋粉，牛丸粉，鱼蛋什锦汤，斋粉+紫菜。文明路逹杨原味炖品的炖老龟，牛脑，乳鸽，椰子鹌鹑，叶子竹丝鸡。体育中心广场的竹蔗汁。荔湾路市场小摊的红豆沙，新疆馕，豆沙角。合得人雄记酒家的雪梨猪肺汤，雪梨炖鹅肾，卤水大肠，咸鱼肉饼蒸茄子，红烧肉炖藕，猪肉渣炒菜芯。广州火车站的糯玉米，烧饼火腿，炒河粉，绿豆沙粽子。坐了：广州至汉庭海友客栈西华路店出租车，4路134路552路530路六二三路55路地铁1号线B21路。广州城给我的印象：繁花似锦；市井稳定；商气十足；文化底蕴；历史沧桑；建筑一流。广州，深圳之行的广州篇完成，深圳篇待续。

