
有些人总会抓往任何一点点旅行的机会，比如我……每一次大大小小的旅行都能让我感受得到生活的气息和生命的希望！对于旅行，我有自己的见地的向往，却不苛刻！唯有一枚必不可缺的条件：必须与我家先生同行……这便是旅行最大的意义……By小肥.2012年3月18日...这次的旅行始于2011年6月，眨眼间一年的时间即将转瞬即逝！出发的目的是要办理韩国签证，虽然济洲岛入境可以免签，但我们需要从釜山入境所以必须得办。题外话不多说，详见小窝的韩国游记：http://www.mafengwo.cn/i/829155.html；http://www.mafengwo.cn/i/829162.html因为要到广州使馆办理，而我们是广西南宁的户籍，两人双飞价格淡季约为1500元，而广西南宁其实离广州说近不近但说远不远，自驾也就七个小时的路程。往返油费高速费也就2000不到！还可以多拉上几个人……正巧小外甥女还在上幼儿园可以随时请假，所以硬是拉上了小宝贝和宝贝的妈妈（也就是我的姐姐），于是6月6日我们启程，迎接我们迟到的大儿童节……天气好晴朗呀~LET'SGO~

因为有了小小的向往，所以七个小时的车程充满了期待……一路走走停停吃吃喝喝，在6日的傍晚时分我们抵达了广州市区。关于酒店，当时是用积分换的一个四星的小酒店，没有特别值得推荐的理由！一行人出游其实不管住什么地方只要干净就行了，都会很开心……6月7日递完签证材料下午去中山的南头镇投奔朋友，让朋友带去吃我们想念已久的鲜鲍鸡汤锅~真的不得不提！超级新鲜的大鲍鱼放在大锅鸡汤里煮！超级Q超级鲜嫩~一锅将近有20只鲜鲍还包括其它炒菜买单也就1000+……什么天理呀嘛？？？不过店名我倒不记得了反正每次都是朋友带过去，朋友跟餐馆老板比较熟所以每次都会多几只！插个图片眼馋下，很不好意思地说：小女子吃了大大的6只……

等待签证的整整两个大白天我们安排了满当当的行程，但是仅限长隆！其实条件允许可以直接住长隆但当时为了顾虑在广州的亲戚所以就一起住了市区。长隆我算是第二次到了，之前和我家先生我们两人在出差的空当安排住了长隆然后开玩了一番！不过因为时间已久，相片也让自己有点觉得不敢示人所以这个游记还是此次为主！对长隆酒店比较感兴趣的话还可以关注官网，常常会有优惠套餐，有优惠加送门票之类的！http://www.chimelong.com/index.shtml奉上官网，酒店及其它主题乐园都可以详细地做了解……因为是6月，水上乐园已经开放，天气炎热也正好适合游玩！于是我们选定了水上乐园、香江野生动物园、大马戏团这三个比较适合我们的景点！6日行程安排：一整天都是泡水上乐园，结束后直奔长隆酒店的白虎餐厅吃自助晚餐！景点的门票我都是淘宝直接提前买齐的，毕竟人多的话还是提前买比较实惠！付了款注明好游玩的日期会收到店家发的二维码短信，直接在景点前的自助机换票就行了！所有的门票都可以直接一台机子解决好~而且各个乐园之类会有套票可选，会省一些银子喔！具体淘宝网搜索：“长隆”……基本什么的都会出来了！因为我们是自驾游所以跟着GPS走就好了！如果不是自驾的话到达长隆可以打的士、地铁、巴士什么的都可以到。长隆位于番禺喔！离广州市区有一定的距离……不过度假村的各个主题乐园会有园内巴士可以坐，这个可以放心！

很正的到此一游喔！必需的哈~

因为先玩水上乐园所以我们的门票直接在水上乐园的自助机换票！排队的人不会很多，个人觉得比买正价票方便……

换好票自然要数数数量够不够的！数数这活儿小朋友自然是灰常之喜欢的~进了乐园会有置物柜和泳具出租，有很多个柜点所以挑一个自己方便的就行，然后办一张充值卡就可以不用带现金直接开玩啦！

小朋友看到水基本上都嗨翻天了！其实大朋友也很嗨哈哈……

ME、姐姐、小宝贝雪可……和这幸福的母女来个合照吧！

开玩之前自然要好好映一翻~很多儿童世界什么的都会有可爱的小动物和设施可以拍照！等拍过瘾了把相机一存再无忧无虑地尽情玩耍……

其实是没找好焦距的一张，但是朦胧的地方真的是水珠……所以……其实……我很喜欢这张的FEEL……我家先生每次都是担任摄影师的角色，所以极少露脸，更别说泳装照了……看着一个大男人大热的天明明看到凉快的水儿还不能泡，还拍得汗流夹背着实有点心疼……于是水上乐园的相片，就木有了……玩到天气渐暗一行人也泡着皮肤吃不消了，所以转站白虎餐厅！GOGOGO！！！白虎餐厅位于长隆酒店内，餐厅的橱窗外就是悠哉的白老虎与你共度晚餐！白老虎：大型哺乳动物，猫科豹属，孟加拉虎的白色变异品种。长隆集团拥有全世界数量最多的白老虎，而且饲养得都非常好，毛色非常健康……晚餐含税大概是300元/人，也不是记得特别清楚了！但是菜色丰富口感也非常好！值得一试喔！特别是带小朋友去的话还有卡通人物，小朋友自然是超级无敌喜欢的！相机丢车上了，放几张手机的小图吧：

长隆的吉祥物：白老虎~很受小朋友欢迎！

偶遇两只很懒的老虎兄~睡姿也二了一点哈哈~今天的行程基本属于无暇拍照型的！只顾吃喝玩乐了~还有明天啊~长隆野生动物园+大马戏团待续喔…………………………ZOODAY...虽然在长隆每天都是超级值得期待的，但是在万分期待着动物园的同时想到当头的烈日真的很刹风景...但是我们肯定战斗力足够强……LET'SGO！！！按照适合我们的习惯和方式，一入围真直奔小火车，正巧下一班车即将出发等待ING……

等车的地方有树荫可以乘凉，带来那么一丝的凉意……

小火车即将开动……长隆野生动物园主打就是野生放养，虽不及国外但在国内确实已经算是顶级！所以小火车基本是必坐的，惬意地和动物们相互参观哈哈……坐完小火车后出了出口便基本是按照自己的习惯和一时的心情随意行走~不过话说要游完整个动物园真的需要一整天，真的好累~~~动物很多，不按路线，按从萌到猛来几个图吧……小萌友先开场，动物园里的小朋友们……








动物园的大朋友们……











很让人无奈的腐败大会~

花50元让小雪可和小考拉拍照，我占了大便宜也上了~真的要拍的！去不到澳大利亚这里怎么也要过过干瘾~考拉超级无敌可爱~好会摆POSS~我很故意地摸了它的屁屁~

你相信吗？考拉忽然回头然后右眼对我眨了一眨眼！没错是右眼喔不是双眼~我吓到了但是超可爱的~后面的雪可怕怕了~

拍下了整个小考拉之间欺负和被欺负的故事，坏考拉虽然很坏但是都超萌的~哈哈




互动ING~可怜的工作人员，大热的天闷着还卖萌卖得那么讨喜~

落寞的我俩……



纪念品店凹造型那是必须的~凹完造型天色渐暗赶紧往大马戏团跑，为啥？占位子呗……可是提前了一个小时，还是只占到了旁边的位子……中间基本全满，55~~

为了偷懒相机什么的全扔车上了，估计当时相机也没什么电了……于是只能用小四留下了一点点剪影，表演什么的完全入迷了根本也没空当拍照。不过虽然没有记录下来但是全程都在安心地欣赏，真的好棒！真心精彩~结束了马戏表演，就返回市区休息了，在广州的玩乐行程也基本结束了。自然，空当的时间我们还是狠狠的购物了……狠狠地吃了！隔天，取了签证就乖乖回家，然后期待我们的韩国之旅……

时尚小买手……



被骗换牙的小朋友如愿吃上冰激淋……





来些相亲相爱的花絮然后THEEND……——————————————————By小肥2011前几天又去了趟广州，也是办签证！和广州每次的结缘貌似都是因公或因事……本来计划要去沙面岛，要去动物园，要去海洋公园，但是一犯懒就整个窝在了酒店！只怪自己寻了个安逸的地儿……推荐东圃合景福朋喜来登，均价650，团购了两晚上549一晚……酒店欢迎干净亮堂，现代感十足，完全就是我喜欢的风格！酒店的自助晚餐超级过瘾很对胃口，西餐厅的单点也很不错，中餐厅稍次！在酒店的两天两晚虽然还是出去逛了会街但基本都窝酒店了！离市区打车40元以内，闹中取静，很适合出差人士……期间抽空去了小蛮腰广州塔，特意去吃饭的但是没有订位子，自助餐没位就转战法国餐厅，没办法这是唯一有位置的……三个人吃了2000多一点而且算是中等的，没点酒……但是料理很正！非常正！也对胃口……忘了说，三个人中有一个是法国人……




