旅行本身就应该很简单和纯粹，哪来那么多的顾虑和犹豫。旅行本身也应该是轻松随意的，一堆的行李各种的大包小包数码设备也许在短途旅游中是可以的选择，但对于长途旅行，一切从简才当是上策！一个好的旅行与是否高端奢华没有直接的关系，能有充足经费固然最好，但毕竟这只能是一个少数的群体，大多数爱好喜欢旅游的人能做的只是旁观然后艳羡一下。所以，我会觉得那些可以复制可以效仿充满生活气息的行程才是最好同时也是最能让大家接受或者去感受的。这也是一直在旅行故事中所希望表达出来的！下面的所有，不会涉及太详细实时的攻略信息，只是给喜欢旅行的朋友分享一个简单的没有太详细的规划，没去研究多复杂路线，也没有什么高级的随身设备的旅行故事。但即使只是这样，我们仍然可以痛快的行走两个月，看看咱祖国的大好河山，遇见各种有意思有趣的人们，甚至再到异国他乡去深入感受一番异样的风情和文化。行程路线：上海－重庆－丽江－大理－丽江－香格里拉－德钦－盐井－芒康－左贡－邦达－八宿－然乌湖－波密－八一－拉萨－羊湖－江孜－日喀则－樟木－尼泊尔加德满都－巴德岗－博卡拉－拉萨－重庆－桂林阳朔－深圳－广州－上海。全程时间两个月，一个人上路，一个人回家，没有寂寞和孤单，只有路途中遇到的很多志同道合的旅伴和一个个令人难忘的瞬间。花费方面，算上来回的机票，最后应该是9000多，应该不算很多。至于随身带的东西，大部分的都是衣物鞋袜，一点点药品，一个大登山包，一个小背包，仅此而已～顺便一说，所有的照片一律都是手机拍摄（iphone4s），没有多高级的设备，也没有任何的后期处理，只是想要一种最简单最真实的感觉！咱的微博：安pInGO欢迎大家关注并一起讨论旅行，享受快乐

这里，是故事起点：重庆！这个我深深喜欢着的城市，因为这里的交通中转或者诱人的美食，几乎每次在国内旅行都必到的这一个点。

每次到重庆都会选择住玺院国际青年旅社（现在在重庆已经有了三家分店），很好的位置，熟悉的环境和那些相识的人，各个充满活力同时乐于助人。每周，甚至每天都会有不一样的活动。每到假日，这里肯定客满！这次正好赶上吃火锅，虽然不是重庆传统的那种，但一样很棒

玺院当时在重庆有两家店，一家在江边的长滨路，是老店。新点位于重庆解放碑（看妹纸的绝对好地方啊）附近。这只猫咪就是解放碑店的吉祥物，一副傲娇的样子啊

重庆的几天只是个开始，其实，旅程的最初是这样的计划：由上海飞重庆，然后到成都，坐火车由青藏线最终到拉萨，接着从西藏去尼泊尔，再回拉萨，从拉萨飞回重庆（淡季的时候这个航线会很便宜），最后回上海。但由于被最初在成都的旅伴（后面终于在拉萨遇到）放了两次鸽子之后，我被迫彻底更改计划，最终选择从云南入藏，然后就是接下来的像书一样的故事了。

总觉得一路上到处的猫猫狗狗都是这样一个悠闲自得的惬意

待了3天后，意外发现飞丽江的机票很便宜（含税600多），所以果断决定飞过去玩。重庆最好＝后一餐，还是选择吃火锅，这家是位于临江门的老灶火锅，绝对是我的菜啊，大爱这个。

因为选择的是夜班飞机，到丽江是晚上11点多了。所以对丽江的印象是从第二天才真正开始的，结果就直接爱上了这个地方

第一眼真正看到的丽江，安静，舒服！可能也就早上可以享受下这样的氛围咯

当时在丽江住的是潘巴青年旅社（现在改名叫久居丽江了，但感觉比以前更喜欢了），虽然名气不如丽江的其他几家青旅，但我却更喜欢这家！闹中取静的地理位置，很健谈的前台大哥（英文好的一踏糊涂），热情的员工，后来和他们完全打成一片！
丽江四方街
丽江四方街
四方街。当时唯一知道丽江的一个景点吧，即使是在淡季，这里也还是人流量很大

隐约中第一次看到了那个神圣的玉龙雪山。


远看那里，是那么美好的感觉！

丽江的新城，应该说大部分的原住民都是生活在新城里了，而古城基本住的都是游客和商家了

木府
丽江的沐王府，可惜当时正在维修，不对外开放

到处可见的雪山（看雪山应该和季节有关，最好的应该还是1,2月左右吧）

丽江的夜晚，如果除去了那灯红酒绿的嘈杂，那就是这般的美景

在丽江怎么能不考虑吃，当时因为对当地的吃的还不算了解，然后就近找了当地人开的88小吃的一尝美味，大爱这家的东巴烤鱼了

丽江是个慢节奏的地方，白天晒太阳，晚上看星星。然后，这真的才是生活应该有的样子。泡上一壶茶，一杯咖啡。日子就是这么过的了

丽江的很多店家都会养狗，而且一般都是像这样的大狗，然后它们就和主人一起懒散的过着日子

在丽江待到第三天后，遇到一个北京来的姐姐，然后相约一起去了泸沽湖，事实证明那里是我最爱丽江的一个地方了！早上应着朝阳，坐车出发啦

途中经过的72道弯，也没有想的那么夸张啦。。

泸沽湖
终于见到泸沽湖，蓝天白云下，碧蓝的湖水是那么耀眼！不愧她的美名
泸沽湖

坐船去湖中央，水鸟（海鸥么？）不停的在周围环绕，讨要食物

我和姐姐！这是一路上的第一个旅伴了哦
泸沽湖
泸沽湖
这张图一点都没处理过哦，就是用手机拍的！
泸沽湖
这张图一点都没处理过哦，就是用手机拍的！

到了湖边，一定要吃湖鲜啊！烤鱼味道很好，就是味道稍贵了一点

晚上去看当地的篝火晚会。有几个妹纸还是长得很不错的啊

第二天早晨起来看日出，无与伦比的美丽！
泸沽湖
泸沽湖
照片完全不用处理，只要拍下来就可以了
泸沽湖

经幡映衬下的泸沽湖


少时休息，和姐姐以及很巧遇到的两个武汉大学的研究生（我们4个居然都是同一年的），一起租了电瓶车开始环湖骑行。这应该是整个泸沽湖过程中最棒的一环了。这个是从高处看的里格半岛

泸沽湖位于四川和云南中间，由两省分布管理，过了这个门就是四川境内了
泸沽湖
出镜一下。当时的环境很舒服，人很放松

中途在四川境内的一家小饭馆吃饭，虽然地方不大，但味道得到了我们四个人的一直认可啊

泸沽湖草海，著名的走婚桥就在这里了


泸沽湖第二天住的是在洛水（大洛水）的守望客栈，老板娘人超好。还给我们看刚出生的小狗仔，很萌啊


早上的大洛水，似乎不如里格来的那样美丽。但在夜晚，绝对是洛水会比里格更漂亮，那星空真的很美

泸沽湖之后，与姐姐分别后（后来她去了六库和丙中洛）回到丽江，由于在骑行的时候没有防晒，然后整个鼻子就直接晒伤成这样啦。。。

夜里一点，丽江的街道就有些诡异的感觉了，但行人却也是不少
大理古城
抽空走了一下大理，又是一个适合发呆懒散的地方，可惜一天后就匆匆离开回到丽江了。然后故事到这里，其实就开始一个转折了，因为接下来就要开始两个月中那段重头戏了：去西藏！

傍晚时分再次回到丽江

从大理回到丽江，很幸运的在青旅遇到了西藏行一路上最重要的伙伴：林海松。我们两个人就是在路上一路扶持和鼓励，最终顺利从丽江一路坐车到达拉萨！这里是从丽江到香格里拉（中甸）的路上

相比丽江的气候宜人，离的并不算远的香格里拉却已经是在下着大雪的一番情景了

在去的车上，我们遇到了一对从深圳来的夫妻，（后来和她们结伴一路到了德钦飞来寺）四个人到香格里拉后在古城老街找了一家很棒的牦牛火锅吃饭，那味道真是没的说，陪着蔬菜，绝对美味无比！

全球最大的转经筒，要好几个合力才能转动哦

晚上雪已经下的很大了，然后就有了这样一张照片

当天住的是老谢车马青旅（现在好像已经不叫这个名字了？），经过一夜的大雪，第二天醒来开窗外就是这样的一番情景啦

住旅社后面的一座雪山，海拔已经不低了。而其实在我站的背后就是中甸机场了，所以这里的交通其实还是很方便的

霸气了一把么？其实略傻

很喜欢旅社里的这条狗哦

待完中甸，继续向西藏走。第二站是德钦，当时由于大雪封山，我们被迫在半路上的奔栏子过了一夜，这里正好位于金沙江大拐弯的位置上，可惜正值枯水季，水位不是很高。这里是奔子栏，相比周围的高海拔，这里却是低海拔区域，所以气候很好，环境也漂亮

一条金沙江把这里划分为了两个省的管辖，一边是云南德钦，另一面就是四川德荣，过了桥其实就算是到四川了哦！

海松和我，好像这也是一路上我们唯一的一张合照啊～～很感谢一路有你，不然我一个人还真到不了西藏

金沙江大拐弯，可惜是枯水季

第二天继续坐车上路，虽然雪是停了，但山路有的地方还是没通，所以基本是走走停停的节奏。但所幸可以看到很漂亮的雪山
梅里雪山

很喜欢这张的感觉了。继续等通车
梅里雪山
大雪封路的节奏
梅里雪山
路上的雪景，雪山

中途停车休息，大家都下来走动走动吧
梅里雪山
一路的雪山是真的看爽了。最后在晚上终于到达德钦，然后马不停蹄的包车到了飞来寺，找了一家客栈住下，准备第二天一早起来看梅里雪山被称为日照金山的日出美景！早上6,7点爬起来等日出，天还没亮，当时外面真心冷（这应该是一路上最冷的一次了），据说有零下20度。。。

天色开始慢慢变亮，然后日出也快了啊！

梅里雪山

最高的那个山峰就是卡瓦格博峰，海拔6740.人们把山前面那片白云称为向山神献哈达

已经有日照金山的样子了啊！很壮观

飞来寺国家森林公园
飞来寺的佛塔。我们在这附近开始等车，希望能一路顺利到拉萨

但第一次的搭车其实并不算顺利，从早上一直等到下午都没拦到一辆车，还好最好坐到了一辆开往盐井的客车。一路上沿着澜沧江行使，在经过数次安检之后，不知不觉就已经进入西藏境内了。当晚在盐井过夜，80块一晚上的宾馆，窗外就是这样的景色。

第二天早早起来赶第一班巴士，经过两小时后顺利到达芒康。到这里的话滇藏线和川藏线就算合并了，接下来就是同一条路了。稍事休息之后，我们继续赶路

踏上茫茫搭车路。但这次相对很是顺利，不一会就搭上了一部云南牌照的jeep，是一对云南小夫妻，人很好，车速也很快，哈哈

搭车第一段，我们被带到了中途的如美村，然后在边检站官兵的帮助下我们顺利的又搭上第二辆车，然后一路带我们到了左贡。而这段路个人感觉应该一路上感觉地形最险要的一段了，司机技术真好！



一路上的风光。海拔都不低，车外的温度也都是在零下的哦！也有很多的牦牛可以看到了


到左贡前会过一座海拔5000的东达山，这是这段路上海拔最高的一座山了，还好没有高反的迹象（很幸运一路上都没有高原反应）

蓝天白云雪山。一路上也只只看得到我们一辆车，人很少很少！


下午5点多，顺利到达左贡。当时看时间还不算太晚，本打算看看能不能再搭一辆车，结果没有成功。然后当天就在左贡一家招待所住了下来，价格很便宜，20－30的样子。

第二天继续搭车。但这次策略失误的选错了搭车位置，虽然是在边检站等车是个很好的办法，但事实证明，更好的地点是出城的位置而不是进城的位置。所以选择错误的我们在入口处的边检站干等了大半天，但好在后来和里面的官兵聊的很熟，还把我们请进去吃了个炒饭哦。哈哈

等了大半天后，最终坐上了一辆开往昌都的货车。然后把我们带到了邦达镇（收了一人30）。邦达地方很小，是片很漂亮的草原，地处在一个分叉路口，一边通往八宿（拉萨方向）一边通道昌都。

因为是淡季，所以人很少，很安静的感觉！

秋天的时候就是一片绿油油的草原了

晚上找了一家旅社住下（应该是30一晚），顺便吃了一晚藏面就早早睡觉了，准备明天继续搭车（最精彩的一次搭车）

第二天的搭车绝对是一路上最精彩的一次！前期我们非常的不顺利，从早上8,9点一直到下午4点，问了无数路过的车辆，不是不带就是只有一个位置（好几次都是这样，但后来想其实可以一个先走，然后在前面一站等就行），就这样一直在外面风吹日晒！但万幸的是在四点左右，奇迹发生了：一辆四川牌照的车最终答应搭我们一段。车上是两个来西藏考察的大叔，这一搭他们很爽快的帮我们把接下来的一天的饮水，住宿和晚饭都请了！真的要说好人一生平安啊！

半张背影，再次感谢大叔对我们的帮助！如果有缘，希望能再见！

这个有点像丹霞地貌吧


当天晚上7点多，最终到达八宿镇。大叔请我们住了当地最好的宾馆，然后晚上还请我们吃了羊肉火锅，四个人相谈甚欢的过了一天。接着第二天，大叔们又带了我们一段，最终在然乌湖和他们分手。


然乌镇。在湖边的一个小镇，周围除了漂亮的然乌湖还有很有名的来古冰川哦
然乌湖
这样的雪山很是壮观！

这条路，通向拉萨！前面的路继续走

山下的建筑，和谐的布局


这张照片是林兄弟拍的，一直到后来我才知道有这样一张的存在。但第一＝眼就很喜欢这个，这就是我们一路上状态的一个缩影——背包走天下

然乌湖
结冰的然乌湖，是另一番的美景！
然乌湖

大爱这张的蓝天白云和雪山！
然乌湖
这样的然乌湖，宛如仙境一般的样子！

然乌湖
画一样的感觉！


最后我们在然乌湖拦了一辆小客车，40块钱把我们送到了林芝的波密。一路上各种美景，美不胜收

而在波密短暂休息后，我和海松商量决定，不做停留，继续向八一赶路，这样就可以在最短的时间内到达拉萨了！



一路上的路其实并不好走，经常遇到修路的情况！

从波密向八一出发。。继续走在藏区江南－林芝的路上

过了这个桥就是经常听说的通麦天险，这里到现在的路都很难走，很多地方几乎只能走一辆车。

过了通麦，接下来就到了很漂亮的鲁朗。这里又是一大片的草原，还有这里的石锅鸡也非常有名哦！

鲁朗牧场
天色渐暗，很快就要到八一镇了啊！

前一天晚上8点多，顺利达到了拉萨前的最后一个大地方：八一。这里已经很有城市的感觉了，车来车往，店家林立。在青旅休息一晚后，继续出发向着第一个终点：拉萨出发！

夜里刚下过雪的八一

中途休息，马上就要到拉萨了啊！哈哈

布达拉宫
终于到拉萨啦！！！！！在拉萨住的是平措（去过拉萨的人都会很熟悉这里吧），放掉行李就立马冲布达拉宫，这里拉萨的象征走！


再来一张布达拉宫！当时真的是灰常激动的心情啊！

大昭寺。晚上就在边上的藏餐厅吃饭，从上面可以看到大昭寺全景
布达拉宫
夜里的布达拉宫

第二天中午，和海松两个人去光明甜茶馆喝甜茶。应该说真正的光明甜茶馆并不是大家经常提到的光明港琼甜茶馆（这家也很好），而应该是在斜对面一条小巷子进去的一家（叫光明小吃神马的）！在这里才是藏族人来的最多的，我们去得时候就我们两个汉人，感觉很有意思。这个是最经典的甜茶（几毛钱一杯，6,7块钱一桶）加藏面（3,4块一碗）组合


晚上在阿罗仓餐厅吃藏餐，味道很不错，价格也比较实惠的
布达拉宫
晚上再次路过布达拉宫（北京时间晚上七点多，拉萨却还是天很亮的时间呢）

平措老楼的大厅。就在这个桌前，我们一群刚在拉萨认识的人就定下了一起包车去尼泊尔的计划，然后第二天准备去办签证

拉萨著名的玛吉阿米餐厅，相传是。。。。。大家应该都知道，不说了。里面的东西并不好吃，而且价格也贵，真的就只是卖个名气了
色拉寺
色拉寺的辩经，虽然完全听不懂，但还是觉得一定要到现在感受一下那种氛围！
色拉寺

晚上回到平措，和同住一个房间的室友（6人间，除了我和海松还有两男两女）一起去附近的舞厅喝酒看表演（拉萨最著名的应该是喇嘛厅，可惜后来没去到）。当晚喝的很high，感受了当地人的友善，还有藏族姑娘的热情好客啊
大昭寺
第二天下午可以拿尼泊尔签证，所以大家早上就自由行动了。这次好好看了一下大昭寺，还有虔诚磕长头的信徒
西藏博物馆
离尼泊尔大使馆不远，是西藏博物馆。免费参观，所以大家就进去看看，顺便消磨一下时间了q
西藏博物馆

平措墙壁上各种的涂鸦

一般从拉萨到尼泊尔都是这样走：当天下午拿到签证，然后包车连夜开往边境的樟木，这样能赶在第二天海关下班前入境尼泊尔。但我们最终选择的是：第二天早上出发，然后在中途的日喀则住一晚，然后第三天再入境尼泊尔
羊卓雍错(羊湖)
途中经过美丽的羊湖，羊卓雍措。真的像块翡翠一样的翠绿啊
羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)

羊卓雍错(羊湖)
羊卓雍错(羊湖)

过了羊湖中途在浪卡子吃午饭。
卡若拉冰川
卡若拉冰川。当时拍红河谷的一个地方，但现在冰川已经退化的很厉害了，几乎都看不到多少
卡若拉冰川
向今天的另一个目的地：江孜进发

江孜。这应该说是个有不少个故事的城市
白居寺

白居寺。门票要50,但在下午4点等工作人员下班后就可以免费进去了
白居寺
白居寺
很喜欢江孜安静的街道，虽然人很少，但清静

这是一个图腾么？反正就拍下来了
白居寺
白居寺里面。白居寺是一个多宗教混合的寺庙，里面最有名的应该就是那个塔了吧
白居寺
十万佛塔

晚上最后到达日喀则。入住在当地的一家新的青旅里面，然后就一行人出门吃饭。这一餐吃的是性价比最好的，一车7个人就吃了80多。。
扎什伦布寺
扎什伦布寺么。。可惜没进去看

休息一晚。第二天凌晨4点多就从日喀则出发了，状态不是很好


远望的一个小镇

公路大片。一望无垠的前方



远处的就是喜马拉雅山脉了！比较可惜的是因为在清晨路过珠穆拉玛峰，所以没有很清楚的看见样子

这一段非常的漂亮，大家让司机停下来给大家近距离的看。


路牌，很喜欢这个场景

最喜欢的一张照片之一。当时的题目是：我向你走来，从一条天路上




在喜马拉雅山脉上前进

这是在聂拉木边检站拍到的一块飞来石（边防官兵说的）哈哈

马上就到樟木了，牦牛都走到公路上了啊。。。

中尼边境樟木口岸，过了就是尼泊尔了啊！

过了边境，在坐了几个小时的车后终于到达尼泊尔首都加德满都，这个无数旅行者聚集的地方

到尼泊尔一定要试试这里的咖喱，味道绝对好！（这边就不多介绍尼泊尔的神马住宿，人气餐厅了。这方面的东西网上实在太多了哦：）

这是一个佛比人多的国度
加德满都杜巴广场
和海松两个人顺利逃票进了杜巴广场，还是两次（后来被抓住一次，然后跟警察说我们迷路找不到酒店，人家二话不说就带我们穿过广场走一圈然后送我们走了好一段路）
加德满都杜巴广场
加德满都杜巴广场
这个场景经常出现在尼泊尔的游记攻略里面哦
加德满都杜巴广场
广场上的鸽子
加德满都杜巴广场

加都的泰米尔区，THAMEL是这样解释的

咖喱一定要用手吃！这是我在尼泊尔的一个同学家里，我们当时在美国留学认识的，她和丈夫招待我们吃了一顿地道的尼泊尔咖喱饭，然后还陪我们一起去猴庙玩了一圈

从左起：小A姐姐（后来和我一起回了拉萨，然后再一起飞了重庆），同学Narbada,同学的老公，海松

我也出个镜头了
猴庙(斯瓦扬布寺)
大家一起去猴庙。
猴庙(斯瓦扬布寺)
猴庙里面的一些建筑和场景
猴庙(斯瓦扬布寺)

从猴庙上面俯瞰加都，整个城市的建筑其实都不是很高，而且大多很破旧
猴庙(斯瓦扬布寺)
偶遇当地人的婚礼，很热闹
猴庙(斯瓦扬布寺)
佛教。。

晚上回到住的泰米尔区，和小a姐姐一起去吃牛排。卖相蛮好的


加都也有肯德基，只是价格居然比国内还贵

第二天，一起租车到尼泊尔的七人就分成两队向两个地方出发（然后就再没七人聚在一起了）。一队先行去了博卡拉，而我和海松还有小蕊（一个广州的女生）一起去巴德岗和纳加科特。
加德满都杜巴广场
巴德岗的杜巴广场。整个巴德岗是联合国文化遗产，这里应该是尼泊尔最吸引人的一个地方之一了，生活在这里的人，过着平静的生活，对人亲切，脸上总是充满笑容

其实当时看到这个第一反应是，好大的鸡啊！！
加德满都杜巴广场
孔雀窗
加德满都杜巴广场
还是杜巴广场




唐卡，价格并不贵。一般在几百人民币



加德满都杜巴广场
出了巴德岗，三人一起坐当地的巴士去纳加科特。体验了一把真的是坐在车顶上的巴士车

晚上住在greenvalley（应该这么是叫这个），很可惜山上是一片大雾，看不见最美的雪山和周围的景色

第二天早上爬起来看日出，可惜能见度实在太低。就看得见一点点的光影了哦。。



回到加都，和小蕊两个人开始在城里找好吃的。这个披萨味道很不错哦

日落时分，再朝杜巴广场走，走走看看


在杜巴广场闲坐，看着下面的人来人往，人很悠闲


很喜欢这种的样子

离开加都前最后去吃次kfc，结果价格居然卖得比国内还贵哦

博卡拉。到这里为止，一路上的旅伴已经都换掉了。但好在后面还是在加都有再遇到

在博卡拉吃火锅。这里真的就是一个中国人的天下，到处有中国的影子，从商店的广告到饮食～但也许这并不算好事，因为一个旅游点中国一旦太多的话，很可能就会慢慢烂掉了

博卡拉的湖光山色

博卡拉是徒步登山者的天堂！雪山很漂亮而且适合攀爬，但咱是很懒的就天天在那边睡睡觉吃吃东西散散步了。。。

在博卡拉住的是royalhotel，不是很有名的那家中国人开的hotel。。并不是说中国人开的不好，只是不想住中国人太多的地儿，太闹了。

费瓦湖。湖水比较脏，但每天在上面划船游玩的人还是很多

插播鱼排一份～


夜里大家为小马哥庆祝生日，小马哥是我的一个人生导师一样的人物，他在拉萨开客栈，是穆斯林，人生的经历很丰富。每天晚上我们都会听他和阳光大哥（樟木青旅的老板）两人在那边给我们讲他们的经历和故事，听到也学到很多！


小马哥和杜兰姐姐。杜兰姐姐是我一路上遇到的最心地善良的一个女生，她一个人在东南亚走了不少时间，还在泰国做过义工，能讲很好的泰语


蜗牛妹妹和杜兰姐姐。当时我们三个和另一个男生一起去湖上划船，这应该属于我的惨痛经历，因为在上面我完全不会划，就是原地打转的命了。。。

在湖上一直划到了日落啊

在博卡拉休闲玩耍了几天后告别小马哥和杜兰姐姐，和新的一群旅伴一起再次回到加都，在那里和小a姐姐回合，然后再次遇到海松并彼此做了告别（后来他和另一个男生结伴一起去了印度一个月）。至此，休闲的尼泊尔之行已经尾声，在加都最后过了一晚之后和小a姐姐以及蜗牛妹妹他们一起在第二天坐车回西藏

樟木的青旅。因为在樟木遇到包车司机乱开价拒载的问题，所以我们选择在青旅等时间，到晚上在坐谈好价格的司机的车回拉萨。

晚上七点多，我们上车向拉萨出发，一路的夜色，外面就是一片黑啊

第二天早上，迎着朝阳我们终于回到了拉萨！

再次住到平措，放下东西后一行人就跑出去找吃的了。这是一家在大昭寺八廊街附近的藏包子店，包子味道很棒

大昭寺前的艳遇墙和公主柳，关于这里的故事太多了，也不去多说了啊

八廊街边上一家很棒的凉皮店，点个凉皮加个土豆，感觉好极了

休息一天（晚上一行人去空房子酒吧喝了个小酒，聊了个天），第二天各自自由活动，这也是在拉萨唯一一次一个人的行动了


再次遇见布达拉宫，这次应该是最清楚的一张了，据说夜里刚下过雪，所以一切看起来是那么的干净！

布宫附近看到的一只萌狗，表情略傻。


一个人走了一天，晚上和一群人一起去平措新楼上面的老鱼饭庄吃饭，这里可以看到布宫无敌大夜景啊！

第二天，告别拉萨，离开西藏，和小A姐姐一起坐飞机去重庆（机票含税500）。最后再看一眼布宫啦下次一定会再回来

当时坐的是西藏航空的航班，飞两个多小时吧，然后飞机上有个藏族空姐满漂亮的


在飞机上看西藏的雪山

晚上有一次到了重庆，还是住最爱的玺院青旅。放下东西就和小A姐姐一起出去吃火锅（洪崖洞的胖子烂）和烧烤了

再到重庆第二天，自由活动。我一个人去到长寿见重要的朋友（那个最初引导和启发我这次旅行的人），然后晚上到重庆找A姐姐和她朋友一起吃晚饭，当然内容么还是最爱的火锅啊

然后在第二天晚上带着A姐姐去坐长江索道，到对岸去看夜景！


重庆的鱼头火锅。吃的很是过瘾


在重庆的最后一晚，被告知因为我们没有提前预订，所以晚上木有床位了。但好在老板娘格外允许我们在阁楼上打地铺，就这样过了这次在重庆的最后一晚！

第二天，A姐姐结束了她的旅行，一个人回了上海。而我则选择继续，这次从重庆飞桂林，准备去阳朔走走看看

当天很晚的时候到了桂林（感觉好多次都是夜里到目的地的啊），找好住的地方然后出去觅食，在桂林吃东西还是首选桂林米粉啦

桂林第二天，在市区随便逛了下，看了几个景点之后就准备向阳朔出发了

还是米粉，在桂林几乎天天来一碗啊

下午坐车到了阳朔。路上最有意思的是：在客车上和坐我边上的大哥一路聊到阳朔，原来他在丽江开了个饭店（石磨坊，有兴趣的可以参考我的那篇带着妈妈去旅行的纪录），然后也去过很多地方，然后向我推荐了越南，这也是之后我有选择去越南的一个很大原因了

在阳朔住的是花满楼青旅（这家和重庆玺院也算姐妹店哦），里面的人好几个都是认识的，所以在那边的日子很受他们关照，玩的很轻松很开心啊

阳朔。虽然一样难免商业化的俗气和喧闹，但丝毫不能忽略她的那份美丽与迷人！地方虽然不大，走来走去也就那么一条西街，但这里的遍地的自然风光应该才是最吸引人的
漓江
漓江，真的是像水墨山水画一样的画面！每天到江边走一下，整个的心情都会好很多，神清气爽哦
漓江
就是一幅画！不用修饰和任何的美化

阳朔的酒吧比丽江的更嘈杂无聊。。


这个是和青旅的几个员工一起去金水洞玩，里面最棒的就是这个泥浆浴还有温泉了哦！据说还能美容



算个全家福。那个老外是一个从智利来的哥们，和我在青旅住同一个多人间，人满有意思的

洗完泥浆浴炮完温泉。。

泡澡太累，大餐不能少！

阳朔也有小清新，但总觉得和整个阳朔的气息不太符合

烧烤和米粉绝对是每天的必修课，一个都不能少


在青旅一起吃员工餐。感谢大家让我搭伙吃饭，就是一个家的感觉啊

阳朔的夜，相比丽江是不是会觉得很粗野和奔放呢！

从青旅的天台上看到的风景，很美的自然景观

阳朔的最后一天，骑车去遇龙河坐竹筏漂流。看到这么多竹筏，感觉老有意思的啊
遇龙河漂流
两岸的美景不停变换，这个漂流是真的值了哦！
遇龙河漂流
遇龙河漂流

遇龙河漂流
遇龙河漂流

遇龙河漂流

河边的别墅度假区，价格据说不菲，希望以后能去体验体验啊

阳朔最后一餐，还是温馨的员工自制餐！吃完后大家就把我送上了开往深圳的夜班巴士。至此的话，桂林的行程就结束了，而整个的旅行也快到尾声了，差不多已经走了两个月来吧！

夜班巴士到了深圳，晚上和朋友一起去看刚上映的3D泰坦尼克，感觉还行吧


插播广告卖个萌。。。

茶餐厅吃个晚饭。。


夜里到很远的地方去吃肠粉，配着豆浆一起，味道很好

吃完东西去小梅沙海边吹吹风


第二天去市中心深圳书店走走看看，很有一些文艺气息的感觉


在深圳的晚上就是各种吃的节奏

深圳最后一天去喝下午茶，这种文化真的很我们这（江浙沪）很不同！东西都做的满精致




罗湖口岸，过去就是香港了哇！

买好车票，向这次旅行的最后一站广州出发。真的是尾声了哦

在广州第一晚，一个在住的附近找吃的，很幸运的找到一家很不错的艇仔粥

第二天和小蕊（在拉萨遇到然后一起去尼泊尔的女生)在南苑酒店会合，然后由她带领，开始在广州的两天吃货行程

这些是早茶的时候

晚餐。。。

在广州看了一次黑胶片版的vip电影，很幸运看了这部很精彩的桃姐

下午的馄饨面。终于吃到正宗的啦

晚上去看小蛮腰！真的形容的很贴切啊



广州第三天跟着去吃鱼皮，初看有些怪怪的，但吃起来很清脆，味道也很好哦

姜撞奶！

看粤剧，可惜完全听不懂啊

肠粉

小蕊和我。各自卖萌傲娇吧

鱼丸

广州最后一晚，回到住的地方看翡翠台的香港金像奖，见证了＂桃姐＂的大丰收，还有华仔的影帝！


坐地铁是机场。广州的地铁上有非常给力的手机网速，信号也非常强

白云机场，确实想传闻说的一样大

坐等登机，两个月的旅行也接近结束了哦

安全落地上海虹桥，顺利回家！

背好包包，回家！虽然一次旅程告一段落了，但一颗行走的心算是彻底萌发了，时刻准备下一次更精彩的行程！

