
本人第一次写日志，以前从来没写过，由于小学数学老师死得早，所以文笔不好，凑合当流水账看吧。（大量图片会在相册更新）这里的照片用于解说当时的情况。第一次用单反。照相技术弱爆了。对不起大家的眼了。就从策划去古影线开始吧，由于清明放假，所以有时间出去玩，古影线貌似是广州这边唯一一个徒步旅行的路线。四月2号晚上下班开始准备，李子琪从深圳赶来与我们汇合，在草草的准备之后就睡觉了，第二天早晨八点出发，出租+地铁到了广州天河客运站，我勒个去，人多的跟TMD春运一样，买个票都要挤好久才能进售票厅（先到从化市）。买到票之后很顺利的上了车，之后才发现，大巴和公交车一样，招手即停。100公里的路足足走了2个多小时，实在是太扯淡了。到了从化之后发现汽车站旁边有家KFC，进去之后发现人暴多，就买了个甜筒买票去了良口镇，值得一说的是从化的汽车站，管理巨烂，TMD都挤爆了还没上得了车，来了一班车之后李子琪上了车，我跟郝杰没上去，SB检票员硬要说车满了，等车走后李子琪打来电话说他自己坐了3个位置。脑残检票。又等了一班终于走掉了。到了良口差不多12点了。找饭店吃饭。不远处看到一家饭店，进去后就叫老板点餐。老板说：“下班了”。我了个草啊，饭店还有下班的，这辈子第一次听说。我们又找了几家，全是苍蝇满天飞，直接就毫无胃口了。最后找了一家酒楼要了三个菜（苍蝇少了点）。吃完之后就去超市买了一些零食和水留着在路上吃。由于计划不充分（非常不从分，后面体现的很严重）我们坐车坐过了影村入口。只能坐摩的到影村了。两辆车，2人20,1人15.我们就坐着拉风的摩的出发了，山上的摩的完全是不要命的开，在前往影村的路上摩托大叔开的至少有七八十迈，坐车到影村我整个人都要崩溃了。连个头盔都不给，出个意外直接嗝屁。摩的大叔真的是刁爆了！徒步旅行正式开始。初到影村发现这个小村庄只有几十户人家。我们唯一可以参考的就是一张极不清晰，路线及不明确的地图：目前我们的位置是在影村小学。刚走两步就发现了严重的问题。岔路。没办法解决，只能问人，幸好村子里有村民帮忙指路。第一个岔路口就走错了T-T。问了一下迎面过来的大叔，就走了另外一条。大叔和他儿子：

他们去捕鱼刚回来，挺爽，像我弟弟这个年纪就在家里玩电脑，各种血腥变态的杀人游戏，侠盗猎车，刷一身武器在街上狂杀人。杀完之后还要去踩一踩血脚印。扯远了。村子里的小狗：

继续上山，发现田地里有很多吓鸟用的稻草人。

小学生啊，白天吓鸟，晚上吓人。继续走了很久，路上碰到了逆行来的驴友团队，个个装备专业。问我们去哪，我们说先去中心村（桥头）他们发现我们带的什么都没有，都觉得我们刁爆了。走了3个小时左右，基本上就看不到路了。只能偶尔看到路边的红标记，说明我们走得还算对。

幸亏有这些红绳，偶尔还可以看到地上堆砌的标记。不然的话早就走没影了。超多岔路口，每次走到一个岔路口都很纠结。最终走到了一条很让人蛋疼的路口，左边树上白条，右边红条（让人蛋疼的岔路口）

。按理说要走右边红条那里。这时我们碰到了一行7人的团队。他们说往白绳走。我们就只有跟着走了，毕竟别人团队大，能抗能打能奶，我们连个5人FB都打不了。走了很远之后全是树枝，杂草，由于出汗，头的周围密密麻麻的虫子围着你飞。嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。。。。头皮发麻，只能硬着头皮往前走。经过最后的努力终于到了山顶（这时已经基本上看不到什么路了）

只有杂草和树枝。几乎90度的路

到了山顶，视野超级开阔，巨大的竹林，密密麻麻的竹子，到处都是竹笋，到处都是落叶。实在是太漂亮了，不过这时候天就开始黑了。完全没什么心情看风景，继续赶路。另外一个带头的帅锅说下了山就走一半了。。没办法，只能走了。


又过了很久很久，到了甘坑小村，几户人家。休息了一下继续赶路。快到溪头的时候到了岔路口。他们一行人要去阿婆六，还要翻山，阿婆六是个很小的村子，我们怕没有住的地方，就去了比较商业化的溪头村。当时天已经全黑了，周围一个人都没有，在大山里确实很吓人。

路线偏了以后我没就没能到达中心村。在岔路口发现了一个驴友须知的牌子，有几条还记得：1，驴友团队不得低于4人，2.团队不能存在三分之一的新手。3.至少要有两个认得路的领队。还有很多条，由于天黑，就没能一直看，继续赶路了。反正我们没有一条达到条件的。。跟别人的基本配置差的很远，就这样一个弱爆了的团队把这个FB过了。我们真是刁爆了。不知道走了多久。走到腿抽筋，终于看到了灯光，实在是太兴奋了。终于看到了希望。大概半小时以后走到了溪头村，结果悲剧发生了，所有的旅馆全部住满。我们就到处借宿。最后终于有个大叔说他下面的姐夫那里还有房子。。就让他姐夫来接我们。过了5分钟拉风的摩托爷爷来了。先带走了我和郝杰。虽然头发全白了，骑摩托依然很吊。在曲折的山路上潇洒的拐来拐去。超黑的路，超静的的山，我当时就在想他要是把我们卖到山里这辈子就玩完了。不过他潇洒的骑了一会之后我们就到了一个小村庄，下溪村。

累的已经不能动了。。睡觉。。。第二天7点起床，还有一段路，下溪村-古田村（差点挂在这）。早晨起来，穿过别人的村庄先到枫树林。

菜地

村民砍的竹子

时间过了，枫叶不红了。

又是蛋疼的岔路口。结果我们悲剧了。走到了错误的路线。一直走下去是条死路。

穿过各种小路以后最终来到了一片沙滩，泥潭。

艰难。

各种路当你在这种地方的时候一定要格外小心，因为有时候表面上看着很安全的东西，很可能你过去之后就挂了。当时我在拍这张照片的时候并不知道这个XX是干什么的，下边悲剧就接着发生了。

看着似乎平整的沙路。有点泥而已，当我走过去的时候，感觉就像走的那一步脚下没有东西。我在0.000001秒的时间反反应了过来，我要陷下去了，我狂奔了几步，趴在了一堆沙子上，这快沼泽要是大的话估计我就挂了。

进去了半条腿，吓死俺了
。我们拿了棍探路，过了这块沼泽之后发现我们的去路被一个大坝给挡住了。没办法只能往回走。从走错的那一条岔口回去之后接着走另一条，因为村里的农民跟我们说沿着河流走，结果差点见阎王爷了。另外一条路是上山的路。走了很久又见岔路口，我们选了一条宽一点的走。结果又悲剧了。

错就错着走。路上发现了好多蚂蚁窝，还有好多大大卷。


走了很久到了山顶，觉得下山了就应该出去了，结果走了很久到了尽头，不过运气还算不错，尽头是一户人家，那一户人家很热情的给我们说要怎么走。虽然听得不是很明白，他还要送我们，没好意思，拒绝了之后就按照他说的走了。记得在网上看到最后一段路程是一条渠道，很快就被我们发现了，是一段超有感觉的路，地上全是松果，松树叶子。


唯一的一张合影

接下来是一条极其艰难的下山路，因为没有路，走的是一条山上下雨冲出来的一条路，布满落叶，很滑的石头。崎岖的小道。

在这就不多传了，在相册里会更新。

最后终于看到了大路，又走了一个小时左右就到了古田，很顺利的坐车回到了从化，有很顺利的从高速回到了广州。后记：事实证明去这种地方还是要做足充分的准备，不然的话，到你走不出山，或者没有信心的时候会很恐惧。一些突发事件无法解决。做好充分的准备心里有个底。特别是要有很充分的资料，要知道从哪走，第一天如果我们不碰到那一行人，我觉得我们不是走不出去了，就是原路返回了。像我们这样各种道具全无，各种资料全无的垃圾团队运气好才出的来。不写了，就到这吧。我们弱爆了。编辑一下户外必备装备1。头巾擦汗，防虫无2。登山鞋防滑，耐磨无3。登山杖探路防磨手比较轻，拿着不累无4。手机有（没信号）最好带专业GPS5。便携酒壶消毒助燃烧水无6。手电一个超小型手电，不过还是帮上一点忙。。幸亏拿了。。7。帐篷无8。睡袋无9。防身工具无10。绳子紧急时使用无11。指南针无12。手套防止磨手无13。口哨求救无14。食物几包饼干，一包沙琪玛，三瓶水。勉强够吃。应该带盐。15。小火炉取暖烧水无

