广州南粤苑
我从番禺广场坐公交差不多一个小时，即到达了“南粤苑。一下车，我就被眼前古色古香的建筑惊呆：—“南粤苑”牌坊，一座气势恢宏的牌坊高高耸入蓝天，由于刚刚建成，因此颜色极其鲜艳，在阳光下闪耀着七彩的光芒。它金碧辉煌，既具岭南建筑风格，又有皇家园林雍容华贵的特色。
广州南粤苑
转进牌楼迎面是一面精美的九龙壁
广州南粤苑
你猜舒心斋是什么？
广州南粤苑
厕所都如此精美！
广州南粤苑
南粤苑的回廊，又充分体现以人为本、对游客的关怀。“百转回廊”不但贯通全园，而且伸延到园外。大门口牌坊前大广场两旁也建有长长的彩绘斗栱连廊。。
广州南粤苑
人们在回廊漫步赏景，无论是炎夏烈日，或是寒冬冷雨，都可以不受日晒、雨淋。累了还可以在舒适的“美人靠”上休憩小坐。此外，还有空中走廊供游客在高处远眺观景
广州南粤苑
南粤苑的回廊，不但是一道美丽的景观，而且还起着将园内各景点有机地联系起来的作用。“八面玲珑”、“舒心惬意”、“四知风范”、“鉴古知今”、“宝兆泰来”、“宗杰涵珍”、“云光璀璨”、“陶瓷馆”等景点的亭台馆阁，都由一千多米的回廊连接贯通

赵泰来藏品馆位于南粤苑的东南面，是一座精美的岭南建筑物。琉璃瓦盖顶上耸立着十八罗汉像，十八罗汉像个个气势雄伟
广州南粤苑
山水有清音
广州南粤苑
园中亭
广州南粤苑
亭台
广州南粤苑
岭南建筑
广州南粤苑
建筑群
广州南粤苑
浮雕屋脊

广州南粤苑
浮雕柱

园中水系
广州南粤苑
廊道

园中水系二
广州南粤苑
珍宝馆，珍宝馆里展出的是人们难得一见的一批珠宝，
广州南粤苑

霍宗杰藏品馆是陈列霍宗杰先生捐赠的书画珍品的专馆，霍宗杰先生向国内的多个单位捐赠文物和名家书画。霍宗杰藏品馆具有岭南特点。
广州南粤苑
谁说水清则无鱼

广州南粤苑
南粤苑有一个独特之处，就是曲折逶迤、华彩艳丽的“百转回廊”贯通全园。这回廊既具岭南园林特色，又显皇家园林的气派。红漆柱、“玉包金”琉璃瓦盖顶，彩绘装饰，部份以莲花斗栱顶托，两旁还有“美人靠”长椅。廊中彩绘，大部份是以《三国演义》故事为题材的人物画，也有山水、花鸟虫鱼。绘画精美、线条流畅，很有观赏价值。
广州南粤苑


赵泰来藏品馆


广州南粤苑

四知亭



松山宝塔
广州南粤苑
百转回廊
广州南粤苑
百转回廊

九龙壁

九龙壁

大门的回廊

水清鱼肥

水清鱼肥

水清鱼肥





在南粤苑里的一两个小时，我知道了一些大收藏家如赵泰来、霍宗杰，看到了一些经典的古代岭南特色，领悟到了一些古代留下来的精华。坐在返回的公交车上，我回味着今天的游览，虽然华丽但不厚重，表面辉煌但缺少内涵，大饱眼福但印象不深，绝对不虚此行。

