来过广州，但均来去匆匆。此次来花城得半日闲，扫街一番。去南越王博物馆、陈家祠、西关大屋三地。简单照片上传。本篇仅上传扫街的照片。其他将单独成篇介绍。广州一直是我久想游历的城市，他羊城花城的美名，他最早开铺的十三行历史，西关大屋的独特文化，辛亥革命的摇篮，国共蜜月期的岁月，南越王墓的珍贵发现，美食……。相比内地城市而言，自己总感觉到这里的传统文化要保留的更多些。主要是因为这里在三年特殊困难时期并未像内地那样沦入极端的困境，文革期间的破坏也相对较少。虽然现在已很难找到西关大屋的群落，但由于其特殊的地理位置和独有的文化传承，使得百姓灵魂深处的破坏要轻很多……浩劫年代中，好像这里的文人自杀、殉难的也远比内地为少（未经考证全凭印象）。虽然没有太计划，在匆匆看了蜂蜂广州攻略后，先确定了南越王博物馆，余下就看有没有时间了。出行早上7点20结束中午1点20.6个小时。竟然成效很不错。加深了对广州的了解。这全要感谢广州交通的方便和广州人的热心指路。虽然只有半天的行程，还是让我对广州市容增添了好感。原来广州给我的印象是广州火车站春运、背包党。但亲身体验，竟然大不同。总的来说广州是个文明的城市，祥和的氛围，城市治理不错。一说景点门票吧，四个地方，最贵的12.南越王博物馆，陈家祠是10元，西关大屋是8元。祖庙是免费。二说问路，因我路不熟，但很多人都能比较细的告诉我。甚至还有一个没有问的老伯还主动热心帮助。先后6次。但有一年轻人问路是当我是空气，径直走过，此前在其他地方也见过这样，我想是警惕性比较高吧。三说管理，很多细节能看出政府公共服务和管理的水平。如地铁、城市建设、标识等。四说市民文明程度，地铁中多能主动排队，上下有序。且给老人小孩让座。这很难得。也许我运气好，没有看到不给老人让座的。倒是参观南越王博物馆时几高中生样女学生看到玉舞小人是说她好风骚呦，然后几人窃笑，让我跌眼镜。

飞机晚点1小时，上天看着天色暗下来。竟然发现好风景，卡片机拍得如下几张。





我到广州是晚上，广播地面温度23度。11月末的广州气温仍在20度以上，且偶有几日很热。有些乱穿衣的街景，有夹克也有短袖。


如今广东的房价，这里地处广州北部，但因比邻地铁交通便利。

地铁梅花园站入口，透明玻璃屋很干净。

广东的地铁灰常的方便。也许是受益于亚运会的举办吧。四通八达。


三维的出口指示图也灰常的人性化。



分段计价，也是这样的牌牌。对比下，好喜欢北京的全程2元。



地铁换乘也甚便，绝无北京那二号线转五号线和一号线转二号线，尤其西直门地铁换乘迷宫般摧残人性的超长换乘路途。


7－11是非常的多。小舅子在澳洲读书时曾打过工的国际连锁快餐，从那时我对711有了音响。有概念是在北京，孩子读课外班满城跑，大多选择711吃。孩子是因为爱吃，我是因为放心。如今北京的7-11已遍地开花。几乎每家店一到中午就是附近写字楼下来排大队的工薪一族。尤其商场的导购也不吃自家美食城而选择这里。可见711的诱惑力。而广州更是开到了地铁站里，7－11你太厉害了。

因居住北京的关系，看很多地方都觉得小，但广州市很大（此图来自网上）。红色和绿色的环路，大概标示出了老城和新城的面积对比。

老广州景点多集中在以解放路和中山路为十字的老城区内。奇怪，很多城市都有解放路和中山路呢。前不久去的桂林也是这样的布局，不过规模更小些。

广东的植被，真是让人羡慕。花都的美名不是盖的。

南方报系，自家的报纸，自己人都爱看。忽然想起韩寒为解范彬彬媒体之围，对”北范南周”的解释。《南方周末》会成为《北方报业》的典范！不禁莞尔。

等候南越王博物馆开门时，拍摄街景。广州市绿化很高，不仅市内有有山有林，街上红花浓绿，到桥上也满是绿植。还有无轨电车拖着长长的两根大辫子穿行。

花之路


7－11的炒米粉。4元一份。

7－11的叉烧包3.2元。改良味道的，不过还不错。可是如果和荔湾那1.5元两个的叉烧包比，差距就明显了。7-11的叉烧包的特点是干净，一如既往的让人放心。而荔湾那叉烧的特点是浓香。不能说，一说又咽口水了。


在北京也有很多711，但没到这种渗入到地铁的地步。711是我信赖的快餐，儿子课外班的中午饭大多爱来这里吃。干净而又味道好，尤其能和当地的饮食融入。这很了不起。

广州的出租也很方便。宽敞的丰田，10元起价。2.6元一公里（比北京还贵很多呀）。从南越王打车到陈家祠12元。司机本地人，很年轻，问路对答等也很耐心。只是那粗壮的铁杆，和车内只准小孩和孕妇坐前排的规定，让人对广州的治安，产生了一丝担忧。


广州的老房子不多见了。这是荔湾路上见到的第一所。荔湾是如今老广州风情最聚集的区域。过去的十三行就是在这里，西关也几乎是这里的另一个名称。

这个中学好像很有名。

荔湾路上沿街店铺鳞次栉比。很多貌似老店和苍蝇馆子的门前都有排队。因时间有限，只能打望一下就走。


南方的狮子总是很秀气，狮子文化在广州是很浓的。民俗中很多狮子的身影。

广州的公园很多。

来广州一定要吃烧腊。看看这满街的烧腊馆子，就可想烧腊饮食文化的群众基础之广博深厚。一般的烧腊店都是这些烧腊和卤水冷荤。在这家买了几样，都很好吃。烤乳猪不零卖没有办法，只能看着那脆皮肥香拍张照片了。蜜汁叉烧是粘蜜吃的，干吃的话有些腥，感觉不如北京的天福号更适合自己口味。其他都很好。


烤乳猪


烧鹅。潮州的老鹅头那可是超级珍馐美味。



这种抽屉门。广东特产，也是南洋等海外华侨老屋的经典样子。

这家桂林米粉的味道好正。这是用鼻子闻出来的。特有的那种味道，自己感觉比在桂林闻到的还要浓烈些呢。

正是中午的饭点儿，这家生意超好。两个中年女妇女忙个不停，仿佛上了外挂一样。买了糯米鸡、叉烧包、莲蓉包，味道真好吃，价格也太便宜了。下次如果来这里，肯定不会忘了她家。


鱼排饭。

叉烧包1.5元两个。所吃过最好吃的叉烧包。

著名的凉茶铺

糯米鸡和桂林的不同。外面是整张的荷叶。里面不是散粒，而是很糯的一团。

观感更像荤馅儿的糯米荷叶粽子。我吃的这个是叉烧和咸鸭蛋为馅儿的，稍有些肥，不过味道很不错。3元一个


荔湾广场，超大，里面地下一层有地铁站。



广州新白云机场

广州新白云机场

北京机场快轨站台。站在这里，很有些未来世界的感觉呢。未来世界果真要变成这个样子吗。相比之下，我更喜欢美味的叉烧包和鱼排饭。


