军校的各大教室现作为展览陈列室，展出见证那段中国现代史的实物、图片以及文字等。我主要看了展示这些资料的两个展馆：《黄埔军校史迹》和《黄埔群英馆》。跟着旅游团队走时间上就要受限制。

《黄埔军校史迹》展分为两部分：一是黄埔创校和黄埔师生的东征与北伐；

二是黄埔军人在抗战中的业绩。抗日战争爆发后，黄埔师生再度携手，为争取民族解放作出了卓越贡献，在展览中这部分又分共产党黄埔系军人在抗战中的业绩和国民党黄埔系军人在抗战中的业绩。

虽然看了后感觉在展览馆中展出的国民党军人的抗战业绩相对于共产党军人的抗战业绩要少一些，但总是纠正了我们从小被告知的“国民党消极抗日”和“下山摘桃子”的历史认知。

据史载：黄埔军校从建校到改名“中央陆军学校”迁致南京这一段时间共约有三万余名国民党军人在校毕业，其中有近半数的毕业生牺牲在抗日战争的战场上。

自一九三七年七月至一九四五年八月之八年间，中华民国政府军发动大型会战22次，重要战斗1117次，小型战斗28931次。陆军阵亡、负伤、失踪3211419人。空军阵亡4321人，毁机2468驾，海军舰艇损失殆尽，其中牺牲在战场上的国民党将军有206位。在历次大型战斗中，国民党官兵整连、整营、甚至整团地为国捐躯者，屡见不鲜，其牺牲的壮烈，在中华民族和世界各民族抗敌御侮的历史上鲜有其例，这样的历史怎能让人忘记。

群英”乃“众英雄模范人物”之意，在《黄埔群英馆》展中，不仅能看到出自黄埔的共产党将领，也能看到出自黄埔的国民党将领，感觉还是能比较客观地正视和评价国民党黄埔军官在抗日战争和解放战争中的作为。《黄埔群英馆》还展有广东省美术家协会合作的用油画形式再现黄埔军校的将帅和名人的油画作品，让人们从更感性、更具象的角度来认识英雄荟萃的黄埔军校，看一些吧。

孙中山，黄埔军校创始人。

这幅油画叫《考察》，作品反映的是蒋校长坐在风琴形办公桌前考察学生，这个穿草鞋的学生就是黄埔一期“考进黄埔时是第一名，毕业时又是第一名”的蒋先云，可惜25岁就战死沙场，不然，前途不可估量。死后国民革命政府追赠其为中将军衔。

看看文字说明。

这幅作品反映了1925年3月30日正在前线作战的东征军官兵在广东兴宁举行孙中山先生追悼会，左边手持悼文的是27岁的黄埔军校政治部主任周恩来，右边是38岁的黄埔军校校长蒋介石。

下图文字说明中的黑白照片表明上图的油画作品是以真实事件为依据的。

叶剑英，黄埔军校教授部副主任。曾任过孙中山的护卫，黄埔时期可以佩剑、佩枪进入蒋介石的卧室，延安时期毛泽东的军委参谋长，粉碎“四人帮”重要决策人。

陈毅。看文字说明。

聂荣臻。看文字说明。

这幅油画反映的是平型关战役，手拿望远镜的是115师师长、黄埔4期生林彪。林彪是黄埔众多毕业生中的佼佼者，也是时代的悲剧人物。林彪以其独异的思想、韬光养晦的手法、极端的吹捧语言，最后拒不屈从而“抗上”的态度，以及从林彪身上折射出的民族心理、文化、政治和社会体制等方面的诸多问题和弊端，都为后人留下了一个永远的谜团和无尽的思考。“文革”时期，没有现代文明社会的民主法制的概念，没有公平竞争的选举机制，人员的“升降”往往取决于上级领导人的个人意志。“九一三事件”是当代中国社会发展的一个转折点。林彪的强硬行为把他带上了不归路，也说明了林彪到底是军人而还不是政客。

　徐向前，1931年11月以30岁的年龄担任红四方面军总指挥，手下兵员多时达八万人，在当时这是国共两党黄埔毕业生中带兵最多、职务最高的（林彪当时是红一方面军下指挥一两万人的军团长），也是国共两军方面军一级指挥员年龄最轻的，手下像李先念、许世友、陈再道、韩先楚、陈锡联、皮定军、李德生、秦基伟等这样的战将有近百位，没有极高的军事才干和作战经验是不可能的。

由于张国焘的原因，抗日战争开始后，徐向前一直没有担任重要军事指挥职务。

陈赓，黄埔一期生，解放军大将。

罗瑞卿，看文字说明。

恽代英，看文字说明。

刘志丹，看文字说明。

赵一曼，四川宜宾人，原姓李，抗联中的著名女英雄，任抗联第三军第二团政委。在吉林珠河战斗中受伤被俘，不久英勇牺牲。死后长时期身份不明，后在同学罗瑞卿帮助下，终于明确了真实身份。

何应钦，看文字说明。

1945年9月9日上午9时9分，南京中央军校大礼堂，中国战区日军投降签字仪式在此隆重举行。在219名国民党陆海空军将校、51名国民政府文职官员、47名盟国代表以及88名中外记者的注视下，国民政府军事委员会参谋总长、中国陆军总司令何应钦上将从日军参谋长小林浅三郎手中接过日军中国派遣军总司令冈村宁次大将签名盖章的降书。这一历史性的时刻，已经深深铭刻在了曾饱受日军蹂躏的国人心中。

这幅油画是根据反映真实场景的官方照片所画，这幅照片因“何应钦屈身向前，中方看起来比日方来得恭敬”而曾引起轩然大波。据何应钦史料研究员叶泉宏说：因为那张受降桌太大了，何应钦长得比较矮，所以要接这个降书的时候，只好身体要往前倾，无形当中就会出现所谓的何将军向敌人弯腰的镜头。历史镜头的每一个细节都应引起重视。

陈诚，看文字说明。

胡宗南，看文字说明。

关麟征，1924年6月，考入黄埔军校第一期，1947年10月，成为继蒋介石之后的第二任黄埔军校校长。

“岂肯折膝求苟安，站直抛颅笑颜生。炎黄子孙多傲骨，我今抗日三请缨。”这首诗，是关麟征将军在长城抗战时，为唤起民众同仇敌忾，以血沃中华之决心而发出的悲壮誓言。

戴安澜殉国后，毛泽东题写了挽诗：“外侮需人御，将军赋采薇。师称机械化，勇夺虎罴威。浴血东瓜守，驱倭棠吉归。沙场竟殒命，壮志也无违”。周恩来题写了挽词：“黄埔之英，民族之雄。”蒋介石题写了挽联：“虎头食肉负雄姿，看万里长征，与敌周旋心不忝；马革裹尸酬壮志，惜大勋未集，虚予期望痛何如。”1956年9月21日，中华人民共和国中央人民政府内务部追认戴安澜将军为革命烈士。

陈明仁，黄埔一期生，国民党中将，解放军上将。在第二次东征惠州战斗中，率领敢死队第一个登上城楼。远处的蒋介石在望远镜里看见，开庆功会时，当场提升他为营长。1944年升任军长，随中国远征军参加滇西对日军的反攻作战，率部渡过怒江，攻克号称坚不可摧的日军松山要塞。

1949年8月与程潜等率部在长沙通电起义，经毛泽东同意，起义部队番号可暂用“中国国民党人民解放军第一兵团”，后整编，正式番号定为中国人民解放军第21兵团。

杜聿明看文字说明。

1939年12月爆发于广西宾阳县境内的昆仑关战役，是中国国民政府发动的反攻决策与日本侵略军当局发动的“切断中国最主要补给路线”作战计划硬碰硬的结果，此战为中国军队自抗战以来的首次以攻坚战打败日本“钢军”（该部直接参与了南京大屠杀）的光辉战例，在中国近代战争史上是一笔浓彩，值得后人景仰。

此外，出自黄埔军校的中共著名领导人和将领还有叶挺、左权、许光达、周逸群、萧克、周士第、陶铸、宋时轮等；出自黄埔军校的国民党方面的著名人物和将领还有谢晋元、张灵甫、郑洞国、宋希濂、李仙洲、李弥、胡琏、唐生明、黄维、郝柏村、戴笠、毛人凤等。

黄埔军校的第一任校长是民国时期的中国领导人蒋介石，黄埔军校的政治部主任是中华人民共和国第一任总理周恩来。正是黄埔军校的这批人物，参与上演了波澜壮阔的东征、北伐、抗日和国共内战一幕幕的中国现代历史剧。

引用《黄埔群英馆》前言中的话：“黄埔军校英雄辈出，独领风骚，极一时之盛。他们曾为挽救民族的危亡，从四面八方走到一起，同窗学习同校共事，并肩作战，同仇敌忾；也曾因政治信仰的不同而分道扬镳，想见兵戎，决战疆场。其个人荣辱的传奇经历和民族兴衰、时代变迁紧密交织在一起，在历史大舞台上演绎了一幕幕悲喜剧，编织成中国20世纪错综复杂风云变幻的历史画面。在他们当中，既有雄才大略叱咤风云的军事家，又有深谋远略远见卓识的政治家；既有宏篇巨著流传后人的文学俊彦，又有学识渊博才华横溢的经济学家；既有征战沙场为国捐躯的中华英雄，又有因政见分歧光荣献身的悲壮英烈。”

愿我们中华民族在发展的道路上，不要再有同胞手足间的相互厮杀、血肉相拼、刀枪相见。


