上个星期去了广州。主要目的不是玩，但后来变成了玩。印象我没在深圳北坐过高铁去广州——是想坐，但每次都没票——这次提前买了票，除非我的票不见了或者我不见了，要不都坐得上。当时买了六点钟的票，而我那天四点多一点下班。后来我在高铁站等了一个半小时，以上。我的票是靠近过道。我隔壁是一对情侣。因为他们经常出入，说不好意思打扰我，愿意与我换位。然后我坐到了靠窗的位置。而且在广州回深时，我又神奇的遇到这两个人，还是同样的位置，结果还是和我换了座位。这等缘分。我回忆一下星期五晚上是怎么度过了——想起了，我居然看了一晚上金田一，差点就看睡着了。因为第二天要早起，所以没吃宵夜。伐开心。第二天约了表弟，还有个大学同学出来玩，地点是番禺的大稳村。——其实是在微信很偶然看到别人转发的一些什么“广东居然有这种人少又好玩的……”，然后就发现了那个地方。搜了一下简介，还有交通路线等，感觉还不错，值得一游。时隔一年多再见老同学，真感慨为何他能没有一点变化——而我怎么就胖了半圈。后来亲耳听到他说“你也没变哇”，还算是有点安慰。因为平时在网上联系得比较多，没有离别很久的感觉，彼此还是很熟，然后两个青年像八婆一样聊个没完。去到大稳村，我们一人租了一部自行车。租车店是个本地老奶奶开的，人很和蔼，租单车三块钱一小时，不用押金，压身份证就行，回来再付钱——别看村子外面的地图很小，走起来走一天也走不晚——因为这村子是联通外面其他镇的路的。早上太阳不大，风很大，踩单车很凉爽。乡间小路上几乎没人影，很安静，悠然，我就是喜欢在这样的路上自由的前进。来大稳村，很大程度上是冲着网上介绍的那张图片，就是在一条长长的绿道上垂下红色的藤（忘了叫什么），感觉很好看。我们第一个点就来到了这个绿道。除了有那些红色的藤，还有很多不同的瓜类，有成熟的，也有熟透了的。外面的阳光很晒，但是在绿道上很阴凉，超舒服。我随身带了一只麦兜，主要是拍照用的。那个麦兜是从我一个妹妹那里借来的，我那妹妹今年刚幼儿园毕业。有时为了使得照片不那么单调，就需要用不同的角度去拍照。我有一次完全趴了下去拍，刚好被同学看到，然后就发生了诸如“你趴在地上看风景，看风景的人在车上偷拍你”的事情——如果知道被拍，我就摆得稍微好看一些了。可惜不知道。绿道很长，我们在里面边踩边拍了一段时间。旁边有时出现一些水车，还上去玩了两下。一个人纯属踩不动，只好两个人上。离开了绿道，我们来到涌边。路口有两个方向，我们只能选择一个前进。在路的另一边，是本地村民的屋子。房子大多都建成了复式的别墅，也有一些看起来建成了很多年，显得有点旧。房子的外面都种有龙眼树，而且开了好多好大的龙眼，看得连上去问问多少钱一斤的心都有了。只不过路过的时候依然没看到什么人，空荡荡的感觉。不知不觉我们来到了一座桥的下面，停下，休息。桥下的风很大，这种只有在乡下才感受得到的风，不间断的扑面而来，丝毫没有炎热的气息，凉快极了。在桥下看到有人在垂钓，很久都没钓到一条鱼，而钓上来的鱼简直小得吓人。如果你是单纯的想打发时间，不计较钓多少鱼那无妨；如果你是想钓鱼来做菜，我建议去市场。大概中午的时候，我们去找农家乐解决午餐。农家乐里面有个特色的菜，叫“吊烧鸡”。新鲜出炉的热热的鸡，烧得好香，皮很脆，超级好吃。因为三个人之中我年级稍大（几个月），一开始我夹了个鸡翅然后对其他两个说，你们吃鸡腿。等我吃完鸡翅叫同学夹鸡腿吃，他说他吃鸡胸肉就行——然后我吃上了一个鸡腿，那个美味，好吃到令人感动。本来打算我买单，然后同学说难得我来广州，说一定要请我吃一顿。我只好表示你来深圳我一定热情款待你。吃完饭我们在农家乐里再坐了一会。可能踩车，消耗比较大，也比较口渴，喝了好多好多的茶水。然后继续上路。我们按着地图的指示，穿梭在平坦的小道上。在穿过了几条小桥，转了几个弯，我们迷路了。当我们不知所措时，居然遇到了刚才在农家乐里面的一个服务生，在他的指点之下，然后又找到了方向——还好有他在，要不我们就往相反的方向去了。后面的路上，有一个显眼的招牌吸引了我们——上面的什么风情街、海鲜酒家、日本料理不是重点，吸引我们的是“李肥婆甜品店”。我们意见很一致，我们要去看看这个姓李的肥婆，到底有多肥。俗话说，走的了和（肥）尚（婆），跑不了庙（店），然而我们找了很久，跟着指示去找，但始终找不到那个店。并且在寻找的过程中偶遇了大雨，我们只好赶紧避雨。避雨的地方也是个甜品店，是我发现的。我们在里面一人吃了一个甜品，还不错，挺好吃的。与店主聊了一会人生，停雨后离开。我们开始往回走，问了一下路人怎么回到大隐村，一问原来我们已经来到了隔壁镇，回去还有点远。在百度地图的帮助下，加上到处乱窜的行走，我们终于回到了起点。一天下来，加上吃饭休息的时间，我们踩了七小时的单车。与车行的老奶奶砍了下价钱，六十块钱搞定。与老奶奶告别，说有机会再来玩过。后来是与同学告别，说有机会可以来深圳找我。最后于表弟告别，明天见。——回到才发现，除了衣服遮住的肉，其他都变得通红，热辣辣的感觉，啊，晒伤了。伤不起。ps：本来表弟正过着9天的高温假期，主要是避暑，但结果还是避不了，躲都躲不掉。因为星期六踩了一天单车，身心疲惫。本来以为第二天表弟会休息，不出来走了。结果他坚持要走起，我也只好舍命了。第二天的行程我只计划去黄埔古巷。没想到那个地方很小，走一下就走完了。在黄埔古巷，我吃到了一些地道的广州美食，艇仔粥、双皮奶、姜撞奶等。吃粥的地方叫猫记，在古巷的里面。服务很好，自己去厨房拿东西吃，吃完再买单，而且价格很实惠。姜撞奶是在另外一个地方吃的，好像叫“奶婆姜撞奶”吧，门口坐满了人那个店就是。第一次吃姜撞奶，先在碗里放了一些姜汁，然后加热的牛奶，等一分钟就会凝结，然后就可以吃了。第一次吃到这么好吃的甜点，真的是非常非常的好吃，是吃得出了的味道。有机会得再来吃过。时间尚早，然后表弟说想去小洲村。我说想去就走起。三年前我就来过小洲村。以前还觉得有点文艺，现在觉得成了装B的圣地。很多地方在改建，搭了很多帐篷，满地的水泥，略脏。而且太阳略猛，略口渴，我们只想找个地方喝东西。喝东西的地方有空调和wifi，我们坐了很久——装B的由来。实在不想离开空调，但还是要离开。我们随便走，反正都是随便看。走着走着又发现有卖吃的店铺，然后继续吃。这次吃了芝麻糊，冻的，也不错。今天的行程大概就是吃的了。吃完，往回走，离开广州。——摘选一些图片

瓜林

藤林

绿林

傍晚

兜的代表

吊烧鸡，超级好吃

地道小吃

超好吃的姜撞奶

味道不错的芝麻糊

