从马来西亚回来，选择飞广州，就是为了吃广州小吃，看长隆大马戏，睡到自然醒，出来觅食，想去茶楼喝早茶，但是茶楼已经开始卖午餐了，那就随便吃吧。由于我是路痴，一路都是在广州呆过的LL带着，所以具体是什么位置都不知道，只能告诉大家店名了沙河粉村的粥


鱼蛋

某手机在搞促销

商场里面一墙的鱼



北京路上卖冰棍的

这造型

送煤气的

许留山，还真是流。。。

随便逛了几个商场，逛了下北京路，已经下午5点了，地铁3号线，去长隆看大马戏了












































真心没让我失望，这250花得值得，舞台效果很绚丽，表演很精彩。演出时间7：30--9:00，普通座位是先来先坐的，建议来早点，可以在里面吃点东西，有鱼蛋卖。看完表演出来搭长隆的免费巴士到地铁站口，酒店人员告诉我们从E出口出，我以为是一号出口出，就从A出口爬了出来，出来后发现不大对啊，怎么是一条小夜市呢，不过刚好可以吃夜宵。早知道广州的肠粉好吃，随便找了一家卖肠粉的坐下
银记肠粉店(中山一路)
吃的时候才发现是大名鼎鼎的银记肠粉，人多的时候排队都不一定能吃得上呢，超级好吃啊。
银记肠粉店(中山一路)
银记肠粉店(中山一路)
银记肠粉店(中山一路)
银记肠粉店(中山一路)
还在旁边喝了黄振龙凉茶

第二天：上下九



主要推荐南信
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
鲜虾馄饨面
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家

南信牛奶甜品专家
双皮奶、姜撞奶（超级好吃）
南信牛奶甜品专家
手工芝麻糊
南信牛奶甜品专家
莲香楼




这家店是3家名店的集合，里面有南信甜品





皇上皇腊味


这些小吃都集中在上下九中断，可以一路吃过去。吃饱喝足，买好手信，坐车回家~~

