地点：广州市天河区广纺联创意园时间：2014年10月26日中午摄影：子君人物：柚子

她是一个温和的女子。语速慢，但是思维快。她在工作之外，会陪闺蜜逛街，任劳任怨。是的，目前她单身。

城市的繁华只可以当她的背景。也许哪一天，这些都不需要，背景换作她的家乡，乡下。她一样怡然自得，生命的自在信手拈来。

她爱看书。曾经和现在，她身边总会有文艺青年。交流电影，文学或者音乐。她的世界，简单，简单而骄傲。

她也在等待。等待下一份爱情的到来，这样她转身便抓得住。

我相信她，遇到对的，一定会敞开心扉，去创造更美好的明天。

如果你可以走进她的心，或者她刚好可以经过你的最美风景。别忘了，给美丽温柔的她一个侧影。

因为，她如花芬芳。

清香四溢。

她内心的力量，也如绿藤蔓延。

多情缠绵。

不卑不亢，不骄不躁，温柔善良，安静地走过她的青葱年华，这是一贯的她。

我总以为，她的眼睛是迷人的。她的笑容。她的背影。一样。

其实，也不仅然。她还爱运动。打球，跑步。保持一份好状态。我更欣赏她的内在。


其实，我也有目睹她的改变。越来越好，越好越善。在我们每次的聚会聊天八卦之后。她也可以给我一些力量。


和她的故事，还在继续……


