3月的广州，潮湿，灰霾，难得今天干爽天气，于是前往花都的九龙湖公主酒店，纯碎只是光看，不是入住酒店。路线：搭乘广州地铁到3号线的人和站，出B出口后往回走会看到公交站，乘71号公交车，到大塘中学站下车（大概半小时），然后过对面马路，乘花66车，到北兴站下车（大概半小时），下车后过对面马路，看到一个九龙湖度假村的牌坊，走进去，右边的小卖部门口有一个九龙湖度假村员工公交车的站牌，在那里等待员工车即可。有车来就可以上。（必须有车才能进去度假村，所以像我们这些只是进去光看的就要乘坐员工车进去，免费的。）消费：如果不入住酒店，是不需要任何消费的。只不过里面没啥地方吃的，有餐厅，消费应该挺高的，度假村里面有家超市，如果解决吃的可以搭车出去北兴那里，有挺多地方吃的地方。

在广州想要看到马来西亚那边的阳光蓝天白云晴空万里，几乎是不可能。没有明媚的阳光，再加上咱两渣渣的摄影水平，拍出来的照片并不是特好。不过没关系啦，虽然没有，但我们心情，一样玩得。

咱家成成

我总爱低角度拍摄，哈哈哈


三脚架帮了好大的忙

傻的吗？

这是....洗手间...

有童话的感觉


沧桑的树木...
























花儿朵朵



U&Me








朦胧美。。。










牺牲小我，完成大你！！


仰望星星与脚踏实地














下面这一组照片超搞笑，一直想拍跳起来的照片，可是就是拍不到，结果就拍了一组狂蹲的照片。




我是采花贼


年轻就该拥有一颗年轻的心习惯了生活中有你

偶遇多对新人拍婚纱照，结婚只不过是一张纸，更重要的是婚后一如既往地相互守护

玩耍的小孩





End,,<<<<<<Lyy

