“光孝以树传，净慧（六榕寺的别称）以塔显”。六榕寺是广州市一座历史悠久、海内外闻名的古刹。位于六榕路，距光孝寺一步之遥，且齐名于历史。

（山门）北宋元符三年（1110年），苏轼被贬岭南时，从海南北归，路经广州。时净慧寺僧人慕东坡之名，力邀其为寺题字。苏东坡见寺内有六棵枝叶繁盛的古榕，便欣然提笔写下“六榕”二字，字为楷体，遒丽奇雅，厚重雍容。明成祖永乐九年（1411年）以苏东坡当年为寺庙题字而改名为六榕寺，东坡题字高悬。

（花塔）过了天王殿（与山门紧连），便是一个庭园。庭园正中，是一个色彩艳丽、蔚为壮观的花塔。为六榕寺标志性建筑。花塔是六榕寺院中的舍利塔，是寺中最令人瞩目的建筑。因为此塔一层层的塔角飞檐，宛如吐苞向天开放的枣红色花瓣，塔刹又酷似花蕊，整座宝塔犹如一支直插蓝天的巨大花柱；再加上塔身红白相间，色彩斑斓，所以人们又习惯地称其为花塔。有心的朋友可能注意到，花塔是“斜塔”。资料介绍，花塔塔基虽是用花岗岩石砌筑的九井环基，比较稳固，但愈千年风雨洗礼致使塔身倾斜1.7米。好在用现代技术加固维修后，问题不大。

六榕花塔的历史老照片（1863年为老塔）

资料介绍：花塔的平面呈八角形，外观9层，内设暗层8层，共17层。它是一座仿楼阁式的穿壁绕平座结构的砖木塔，塔高57.6米，是岭南地区现存最高的宋代古塔。塔刹为元至正十八年（1358年）铸。铜质刹柱身上有1023尊浮雕小佛，还有彩云缭绕的天宫宝塔图。千佛铜铸连同顶上的火焰宝珠、双龙宝珠、九霄盘、覆盘以及八根铁链等各种构件，重量超过5吨。

楼主虔诚，顺时针绕塔三周。

花塔西北边的历代碑文墙，为遗存文物。

花塔西南边的接待处

花塔南侧的弘法堂

花塔南侧的弘法堂背面

与时俱进的僧侣

虔诚精进的在家居士

清净地、纯净水~~

花塔南边榕荫园内的藏经阁

昔日六榕仅古榕，今朝寺院妆新苑。

般若门下修行僧。他在看什么？

塔西为大雄宝殿，塔前殿后。

淡结荷香韵六榕，雕栏塔立俏如峰。沉凝万代禅风定，八面玲珑入满容。

（观音堂）观音堂供奉的观音铜像高3米，重达5吨。这尊观音铜像与大雄宝殿的三尊大佛像都铸于清康熙二年（1663年）。

拜观音菩萨，得大自在。


（六祖堂）六祖堂内供有禅宗第六代祖师惠能的铜像，法貌庄严，垂目坐禅，栩栩如生。

榕荫园内的补榕亭


回到花塔前，见一法师和一信众托着一幅字画在塔前留影。遂上前蹭拍了一张。法师走后，我们上前搭讪，得知这是他们请法师书写的，准备请回去裱糊珍藏。接着聊下去，又知法师法号明因，是广州知名的书法家。更是羡慕不已。

也是有佛缘。在我们准备离开寺院时，突然见到明因法师！他来到古菩提树下，足结跏跌而坐。慈眉善目，含笑注视着我们。我们赶忙上前行礼赞叹，深感荣幸之至。

与法师合影，听法师开示。

赞佛偈：“阿弥陀佛身金色，相好光明无等伦，白毫婉转五须弥，绀目澄清四大海。。。”眼见法师眉间的两根白色眉毛，我们笃信这位法师定是得道高僧无疑。听到我们的赞叹，法师一句：“作假成真”，似笑言、似禅语，醍醐灌顶，耐人回味。

法师70岁开外，在与我们十几分钟的的言谈中，开示了“知足常乐”的道理，诠释了看破、放下，对峙烦恼诱惑的意义，宛如甘泉雨露，滋润、洁净了我们的心灵。

寺院客堂和另一山门。

出山门，小街对面是将军府旧址。记录下来也算是到此一游~~

拜过广州的四大丛林，感觉无比的殊胜。了却了一番心意，结下了一段佛缘。佛教（在此姑且称她为宗教）在中国，带给老百姓的是精神上的慰藉和心灵上的净化；带给国家的是璀璨的历史文化和社会家庭和谐。佛教推崇的不是争斗、不是战争，而是和平、是世界大同。学佛，何乐而不为？待续

