从广州回来已经有4个月了，作为学CS研究生，一直没有时间把在广州停留的4天感受整理一下，只是感谢了热情招待我的小伙伴，就开始了新的生活篇章。有的人说，若是旅行不要准备太多，带上一颗lookingforwardstoeverything心就可以上路了。其实我一直不认同说走就走的旅行，但体验未曾经历的新事物又是我所推崇的，没钱也可以任性一回的我决定这次不看攻略在广州短暂停留4天。之前在香港做了两个月实习生，由于买不到（起）机票，就准备坐火车从香港到深圳再坐到广州，然后就可以坐火车回成都了。所以游广州并不是有意为之，姑且当做两种不同生活体验的过渡吧。怀着这样的心情，旅行就没有太大的压力，联系几位在广州的伙伴，只希望能出来见见，增加一些在异地他乡生活的温馨，而多亏了他们的招待让我在广州的每一天都很充实呢！
印象里奔向广州打拼的人都是有理想的有抱负的，开始朋友说广州的生活节奏挺慢，我还将信将疑，但是经过这几天的确要承认，这里生活的人能接受有多种不同意见，不同追求，不同思想，甚至不同文化的存在，然后随着时间潜移默化，融入自己的生活，就是所谓的“顺势”吧，但也乐在其中。这与深圳或者HK是有大差的，他们不对瞬息万变的氛围保持时刻的敏感，而生活的品质却绝不能将就，对于我这样的吃货，体会最深还是他们对每一餐（包括早茶，下午茶）的较真态度啦！
这是广州比较有代表性的历史建筑，一楼是门市，卖各种杂货，在上下九卖的就是普通商业街卖的东西啦。楼上是住户，似乎在这样的环境下生活也太吵了，但是多少年来都能得以流传必定有其便民之处。
没钱的屌丝就像这样把相机焦距无限拉长，然后拍到了传说中的“小蛮腰”
银记肠粉店是广州最有名游客最该来尝试的一家肠粉店，本地人也常来的呢，所以如果要吃地道肠粉，这家不能错过哦。其实你逛上下九就能把这些好吃的都吃个遍啦
话说来冰室就是冲着冰激凌去的，可惜一个榴莲味甜筒花费13大洋，用户体验只不过街边小摊的水平，仁者见仁，或许是我味蕾比较迟钝。。
事实上，有些东西，比如蛋挞啦，完全没有去找专门店买的必要，随便一家都能吃到味美价廉的，和家里吃过的就是区别大大的
这是在从沙面回来的路上被朋友东拐西拐拽到一个偏僻小路买的，时间隔得太久，只记得那种黏黏糯糯又清香的味道和这边用啫喱假冒的小吃是天壤之别！
朋友说一定要带我这个四川人来吃一次普通广州人家的家常菜，所以某天晚上就这样“简单”的招待我啦（老姜伴鸡肉，沙司鱼，菠菜，蔬菜水果粥）。虽然比较清淡，味道却一点没有吃不惯的感觉，反而值为得每个重口味的人强烈推荐！
额。。。广州，香港人都喜欢喝的凉茶，没王老吉加多宝的甜味，但也显得更正宗，可惜我只喝出了中药的苦涩，所以不习惯药味的童鞋请慎重哦~
还在大学的我，就是脱不掉大学情节，专门顶着广州8月的闷热跑了中山大学的2个校区，依然是老校区才有着浓厚的学院气质呀~
最后，因为要去陶陶居和老同学吃下午茶，兴奋过头而忘记供应时间，没吃到广州一大特色而惋惜不已。提醒各位童鞋，广州下午茶从1点就有了哦，最迟4点（当然你4点去人家就肯定在打扫卫生了）！
选择一个恰当的住处就是在选择一个旅行的心情，我这次住的地方是在天河体育中心附近（离广州东站近，但是去其他景点就略远了，这里的地铁还是比较发达的，所以不用太担心）的征途青旅，这里有常住的也有像我一样短暂停留的，遇到了在读的艺术生，澳大利亚独自到中国闯荡的小哥，北上广热血青年，素食的俄罗斯夫妇，门外每个人的梦想，在这个不大不小的屋里很神奇的都一样！

