（难产好久的游记。。当了那么多年的IE脑残粉，实在被压榨的不行了投奔了chrome，得以超脱。打字不卡啦，我来啦啦啦。）（想要知道那吃的东西具体位置的就问一句~我会详细的解答的~编辑无力啊~）在东北读书，寒假放的特别的早。计划了好久要出去一趟，口袋又空空的。一想，ohhh我那远在广州的叔叔哟，于是就行动起来liao~看了看四周，长沙这么近，嘿嘿嘿又那么多合胃口的好东西，不去是不是对不起自己。所以啊，动起来~一起去的好友paipai在杭州读书，放假竟然也早，所以包一拉就准备走人了~D1，从家里去杭州，早早出门，哈哈买车票买的早坐的比较前面哟。

家在临海，漂亮的小地方，瞅着怎么装备有点多呢，哇哈哈哈，左边的白袋子是同学托带的~

江南就是雨水多，出门就下雨了。

到杭州地铁xiu的到了下沙，然后就出去逛逛了，喊上了阿尖嘴，她指点下我明白了这个大东西是个消防车做的。真正的变形金刚咯~

谁说江南没有雪~

pai为了考试脑袋都要掉在图书馆了，我就一个人逛逛，晚上回寝室时候看到路边这些个球，寒气，都是寒气~第一天就这么过去啦。D2，第二天pai去人生大考验了，我就一个人出门了，坐着杭州新新小地铁。九堡上的车，在武林广场下的车，手持尖嘴的交通卡，借了辆车就开始绕起来了~

瞎骑，绕了一大圈，绕到了西湖。还了车就开始抓转转。

这小船停的真的是笔直的啊，西湖真是广，朦朦胧一大片的。

小时候养过这个，好小一盆，似乎还是假的--，那红色球一下就拿下了。明明记得是什么骨的，百度了一下又不是这么回事,容许我很三八的普及一下知识好嘛~【名称】：火棘【拉丁学名】：Pyracanthafortuneana（Maxim.）Li【别名】：火把果、红子刺、救军粮【科属】：蔷薇科，火棘属常绿灌木。[4]【产地分布】：分布于中国黄河[5]以南及广大西南地区。全属10种，中国产7种。国外已培育出许多优良栽培品种。产陕西、江苏、浙江、福建、湖北、湖南、广西、四川、云南、贵州等省区。[6]　

然后又是瞎骑，到了游客聚集地，河坊街。一个小弄堂里突然看到这么样子一个小牌子，破破烂烂还挺有趣味。哈哈哈，我会偷偷告诉你路上吃了甘其食的包子嘛~这土豆包子真是令我沉醉，不过怎么没有拍呢，太不符合我的作为了。

化雪真是好事情，不用淋雨也拍的到这种湿漉漉的地板。

气派里不失俏丽的门。

三土说这个M真的是河坊街必拍，哈哈的确，搭配十分有趣~

真是一段猛骑绕了无数个弯路后看见的文艺墙，白马庙巷啊似乎

啊哈图片顺序乱了啦，不管~这个橱窗真好看。

这是花鸟市场出来呀似乎，地上的反光太棒了~坐在K等paipai考试完出来happy一下，后来paipai表示自己考试完身心疲惫，考试杀死了她，于是我就寂寞的回去了下沙……（翻翻相册怎么照片就这么几张呢。）D3，下午五点多的火车，杭州硬座到长沙，挺上一晚。美丽新世界啦~睡醒后paipai整理了行李，让她爸爸单位的叔叔带回家去，oh这无耻的人，真的好多好多的东西~~让我这远在东北的人情何以堪啊。

早饭吃了她寝室楼下的汤包，加醋一口一个，现在被哪个混球儿检举了，竟然不卖了……下回再去都享受不到了~哈哈还买了一杯世界茶饮什么都有，这个真的太棒了，的确什么都有哦~

犹豫太过于积极，竟然在火车站又饿了，还没地方坐。就去了沙县，葱油拌面馄饨大家一起来~这面怎么就那么黑黢黢的呢

刚好赶上了返乡大潮流，年前实在人好多好多，这大包小包的看的其实挺心酸。一路小跑上了火车，火车上遇上了奇葩姐姐一，整个车的人都没声音了，就她一个在那咋咋呼呼，oh头疼。不过和paipai那个时候沉迷于保卫萝卜，也没什么大感觉，噼里啪啦的杀啊杀~总之时间很快就过去啦。裤袋叮当响的，所以火车硬座还都是在晚上，好了嘛，正经的开始吃喝了！D4，oh我是新手嘛发试图调整图片顺序然后按着行程来一下的。。可是~~未遂~~所以将就着看吧~

 垃圾桶收集癖--

杭州去长沙的火车上，哈哈，我总觉得躲过餐点，大半夜的泡上一晚方便面是无比有杀伤力的事情，在众人精神衰弱的时候那味道就化作一股利剑，戳进他们的鼻孔，suang！

 下了火车就到处找吃的，嘿嘿，第一样竟然是玉米。。很好吃的玉米啊

 这是第一个吃的臭豆腐，整个长沙都是X娭毑，好多好多娭毑，第一个以为就找到了，一次吐了一嘴的油，这豆腐卖的不好的摊点，就反复的炸，炸的豆腐都没料了，很难吃~所以还是要认准的，有个连锁店，黑色经典，那个比较靠谱啦我是觉得。

 下火车后的早餐来碗粉吧小伙伴们~

 辣椒里面混大蒜的，oh，刚开始不喜欢，太辣了又吃不出那种香气，后来无法自拔啊啊

 这也不知道是什么饼的，好多都在卖，里面夹点盐或者夹点糖这样==，后来一次去了遵义，那个纪念馆门口也在卖这个，毛爷爷的明星效应嘛莫非~

 yeah此乃黑色经典 

 这土豆迷倒我一次又一次。。PAI的长沙充斥着各种好吃的，而我就是土豆，土豆，土豆。那么好养活~~

葱油粑粑，就是膨化糯米葱油饼配油== 

尸块！ 

毛爷上课的地方 

 糖油粑粑呀粑粑

 过年前去的，小灯笼还蛮有年味的嘛~

这个菜单够显摆写在大门上 

 当年玩冒险岛……有群很讨厌的坛子，撞人疼血又厚，所以没人打。。作为一个天生抢怪虚弱的人，我就沦落到与他们相亲相爱了。所以看到那么多坛子，好想把全部打破啊~啊哈~坏人~ 

 化龙池那条路，白天正儿八经，夜晚等图。。

迷死我了真好吃，报亭什么都有，这个豆制品！ 

美丽的小姑娘，走过去了忍不住跑回来征求人家妈妈同意拍了几张照片，真漂亮~ 

向群锅贴，说真的不好吃，还发生了诡异的事情，一个要饭的兄弟走进门问我要了一个锅贴。。 

 呀，承认吧~看到那么多吃食物衣衫半解的站在你面前，你心动了对不对~

 东爷的走廊

 小广告也必杀我 

 好吧闻名的火宫殿，其实真没什么东西呀里面。

此妞妞又出现了~~ 

这回是吊高的尸块！ 

长沙的煤饼特别的大，啊，真大 

在东哥学校找到一个在整修的琴房，没什么人的样子，Pai就上去来了一首，哈哈，以后我也要我的小孩去学钢琴~好棒 

呐，这就是夜晚的化龙池，有人在路边说进来看看呀 == 图片好几张没传上去诶，再发一个帖看看，第四天还没完呢

这是夹着辣椒和咸菜的蛋饼后来再去找没有了，这个表示意犹未尽。

每次看到金鱼就忍不住很狂妄的想对它们喊“来呀，咬我呀~~~”哇哈哈哈

毛爷的学校小角落，绿油油的好动人~

哎哟文艺青年风

Paipai一展身手的琴房的窗户，这颜色真好看D5,去了湖南大学，爬了岳麓山，走了大学城里无数个小弄堂，ohohoo

小丸子这种东西对少女总是有着莫名的诱惑啊~  

 来一张土豆的白天照吧，哈哈，PAI就是展示台

 一直觉得菠萝包是衡量一个面包房水准的好东西~岳麓山脚下小学门口的菠萝包，高分哟。

巷子猪脚，位置极其好找，的确不错~ 

 哈哈其实和pai好奇过为什么晚上长沙的路总是湿漉漉的呢，明明没有下雨嘛。解谜的土豪告诉你，因为晚上会有辛勤的洗街小车哟~~

湖南大学不知道哪个门出去一个转弯看见的，十分遮风避雨啊~ 

OHMYCHACHA，当时还在我手上摆出了这么个灯红酒绿中洁身自好的样子。 

 德园包子，辣椒包子我最推荐了，推荐推荐推荐推荐好嘛

 糍粑，竹叶味道，在长沙吃到的最清淡的liao，也是回味无穷，传说是湘西特色

 不放过每一家一项第一佳是我的准则  

爱晚亭下的路 

 长沙槟榔覆盖，在大学云集的马路上看到的这个槟榔摊。那种包装的槟榔吃不来，薄荷味太浓了，苦的慌，这个槟榔很浓的烟熏味，类似哈尔滨红肠，黑枣之类的味道。推荐~~

每天跟着PAI老板过日子，PAI老板掌握着我的经济来源，感谢PAI老板打赏的两元钱~吃饱喝足回去碎觉咯~~ D6，又到了岳麓山脚下转了一圈，还去了一个书店瞅了两眼，PAI老板是学的经济，进去书店一看哪里都是经济，翻了个白眼就冲出来了--，我没有看到施工图，我的眼睛活了下来。然后横跨湘江啊，去看了毛爷，这橘子洲绿化真好，厕所也是那个金碧辉煌。之后又转了李公庙那边，才发现贾谊故居什么的那么近，忘记名字了，贾谊故居那边连着步行街总之长沙挺小的，大部分行程我与PAI都是靠的两条腿。在德克士又蹲了一会会儿我们就出发啦，去广州了~

东爷年轻时候风流倜傥啊以前看图片没什么感觉，到实地一考察，好大好大的头--  

豆制品的光芒永远第一时间虏获我 

 PAI老板显真身，PAI老板在地上捡起一颗大痣给自己按上就以为自己跟上东哥的革命脚步了。PAI老板，位置错了好嘛PAI老板

呵呵呵，游客小车 

 这阿姨站在门口历尽风吹雨打，还硬给人家套身睡衣，愁的她呀。

似乎也是一个连锁的臭豆腐，oh，我这么专一的人，我只要黑色经典了~ 

偷拍人家内裤似乎不太好。捂脸~~ 

这电线质量都超级好，长沙的小弄堂电线交错，可以挂尸块，也可以挂衣服~ 

 豆制品的光芒又一次，豆腐乳也是豆制品，不要反驳我~不管，就是~

 

跑进人家家里偷拍一张就跑的行为做了不知道多少次。。 

李公庙的糖油粑粑真的比较好吃哦，还有一家在那个步行街上的，我喜欢那个PAI喜欢李公庙，来！打一架吧少女！~~ 

岳麓山下一边革命一边玩清新~~ 

生意兴隆，财神到……这个排版不太好昂。。 

在路边的粉店，都是随便加的这些料~这颜色一看就拒绝不了了嘛。 

 瞅瞅，这电线又出现了，羽绒服都上线了~

横跨湘江啊，又走了一圈橘子洲，硬是没舍得坐那游客小车，走的肝肠寸断饥寒交迫，在桥上看到了这个。我家喊它paobu，很满意的是它没有加糖哟，活下来啦活下来啦，差点饿死在湘江头。看见PAI老板手里的雪碧了嘛，在长沙的日子PAI老板手上的雪碧就没有断过，哈哈哈，辣的不行就来一口，suang！总觉得遮天照片怎么那么少，就回去翻了一下文件夹。oh还有一半没有整一整，那么懒的那么就算了吧~~~去广州啦。 在广州住在东站这边，出门转弯就是地铁，看着攻略找吃的，细细密密的搜罗了广州，呆了七天，照片也就这么几张。。我还是别分天数了。

上下九的晚上有会笑的月亮

陈添记除了鱼皮，艇仔粥也很好喝呀~

陈添记的鱼皮，哈哈哈，对鱼身上的任何部位我都抵抗不了

每个地方的菜场我都不会放过，哈哈哈，菜场是生活气息最浓郁的地方嘛对不对


灯红酒绿的转角看见这么个温馨的小树丛

拒绝不了鱼身上的任何部位，自然也拒绝不了鱼蛋之类的。哈哈上下九那边那个广场的鱼蛋，超值哦，好多好多~

各种糖水，甜蜜蜜的又吸引了少女的眼球~

好啦，看看就看看，糖果铺

现在苹果是全中国统一价格嘛莫非--东北也是这个钱

顺记冰室啊，那么有名气就去来了一杯。有芒果丝

这种楼梯让我看着真没安全感，大概就是小脑发育不太好的人的天生恐惧感。。

又拍人家家里，pia

够不够在世俗打滚~

打狗棒你怎么了打狗棒！！

两蠢货找这个2号线找了好久--转来又转去

这个颜色有点神奇

PAI老板不喜欢鸡蛋我是母鸡转世…

杨枝甘露啊哎哟甜饮料

又是菜场

人不那么多时候的街道哪里都是好看的这一天去了沙面又去上下九那块吃喝然后去了石室，到大沙头找那个民记煲仔饭，又！未！遂！晚上去了石牌

虽然没有宗教信仰，但是看这种还是很尊敬的。。我真是没有节操。。

在沙面出来买的鸡蛋仔，PAI是看见鸡蛋仔无论吃不吃的下，一律都要买…初中的时候学校门口就有的卖，但是是切开的不是连在一起的，叫小蛋糕~

香芋条包在外面的鸡蛋汉堡，好硬，牙不好驾驭不了

教堂里，坐着拿手机找公交被工作人员训斥了…那叔叔说既然坐下了就专心的思考…

当时我就想着下个设计作业也要用这种窗户，然后想着想着，就继续想着了…

沙面的国际象棋柱子

你好啊大豆子

石牌这边的菜场，夜晚的菜场真迷人

沙面就没几张曝的不过分的，鞭笞我吧。

石牌的凉皮，这辈子吃过最好吃的凉皮了！！！！！！谁来咨询我具体位置呀快来咨询我！！

海带绿豆汤…石室门口卖的，味道真是诡异

沙面的小教堂，专业一点，HEY，拿坡里黄

光影交错真漂亮

这树心思肯定很复杂瞧它肉体扭曲的

大家一起开高窗~一起开高窗~~~

这树给我一种莫名的血腥感

不给你个正面照似乎说不过去~

教堂里的叶子，太暗了又手抖，嘿嘿嘿，没有阳光你是怎么光合作用活下来的小兄弟们

盐！焗！鸡！爪！那时候没有H7N9！

黄色啊绿色啊~~

漫步在沙面di小道上~

打个广告~

难得的高纯度的房子

糖水小碗一览，哈哈，我喜欢这个碗

宝华面馆的云吞面，PAI喜欢云吞我喜欢面，yeah，好伙伴搭配的真棒~

哈哈这样的小广告很不错昂~

这绝对是一只健美牛身上挖下来的肉。珍珍牛腩粉，西华路

住在这样漂亮颜色的房子里的人的心情应该总是很好吧~陈家祠，西华路，红专厂，东站，宜家，这几天去了不知道多少次宜家，PAI的心里是那个台灯和墨鱼丸，我的心里是墨鱼丸和柔和芥末酱，太不出息了我忏悔~

虽然看到书店都会进去，但是买书哈哈哈还是用电脑吧~

在大公鸡店门口看到了一只没有和我一样没有节操的狗，谁叫都跑过去==

我看每篇游记去红砖厂的都要来一下这只蚂蚁，我那么随大流的人，自然不能放过~

你这五短手指！抢镜头！

晶莹剔透的小包子，那什么抗衡啊~卖大包真的很不错~

广州没有长沙那么无坚不摧的电线，他们挂在竹竿上的~

你进家门不麻烦嘛兄弟

星座什么的瞅瞅就瞅瞅嘛

好亮眼的路牌

吓不住我的！

创意好宝贝~

那时候想的都是人彘，砍手砍脚装进去！装进去！好凶残~~~

又是垃圾桶……

蓄势待发要变型的架势

金刚你肛裂了

卫生对区做了什么！为什么要对区负责~~~哈哈哈

濑粉，年糕米粉糊糊。。

我是蠢货我曝了25s，站在边上啃了一截鸭脖子都没曝好==

牛杂汤嘛，濑粉家的

什么犬道

沙湾甜品食馆叫凤凰奶就比母鸡奶好听了嘛莫非

宜家的墨鱼丸，我数不清楚吃了多少--

爬一个？

这么艳的集装箱，拍不了警匪片。。

要pong了嘛

瞅着怎么忒沉重了出门第十天，有点累。找白云山没找到。。。下了地铁边上只有南航的基地。。然后地铁去了大学城，转了一圈。中午去了越秀公园坐着，年关口了脱的只剩件短袖真是诡异的事情~之后走去了北京路，吃了传说中的姜醋，额，好补的感觉。银记的肠粉真的是那么多个知名肠粉店里最好味道的。之后又很不出息的去了南信。找了找照片，怎么就没有那个车轮饼的照片，太好吃了没来得及拍嘛，在长寿路站口，一个漂亮阿姨，芋头味的车轮饼

PAI老板难得的正面免冠照

南信的奶

酱油好

鸡啥粥也是银记，有姜丝，我喜欢~这家银记是在北京路上的

大学城那边吃到的肌肉棒，上下九也有，好吧其实到处都有

好补的猪脚姜醋！

番薯你穿上衣服~~你不要这样~~这是在广州最后的两天，都拍不动照片了，就没几张，

肠粉嘛依旧

这个粥也很好

碗仔翅嘛？我忘记这个是不是了。。大概不太正宗吧类似牛肉羹之类的

坐地铁反向坐到底站再坐回来这样低俗的事情，时间多的人不得不做啊~

晚上去了小蛮腰那边，认不得路，瞎走，朝着亮啊亮的小蛮腰走，幸好它长的高~那时候广州到处都是这个花，住的小区楼下都是这个

消灭的就是你~

好青春

阿婆估计这辈子都没穿过棉毛裤

计划生育oh

突然发现了一件挂在电线上的衣服！前面的言论被推翻了！！

受不了~~又是石牌的凉皮~~快啊怎么没有人问我在哪里TT

小小小蛮腰，你好我是你的好兄弟水桶腰~

一直好奇这上面的电线做什么用的

这家店的拉肠是我吃过最好吃的，三块钱，只要三块钱！比十来块的那种高级的店要好吃一万倍啊~男的和PAI老板达成一致了~瞅瞅这罐子就很年代嘛。嘿嘿嘿，然后我就回家了。转天。

赶火车叔叔送去，提前两个小时到的火车站，一刻不停的往里面走，等上了火车坐下来，火车就开了。。。春运真是爽翻了，卖东西的乘务员说，春运火车载客量200% 到金华时候天还没有亮，去沙县来了炒面，馄饨，豆腐干和一个鸡腿，行程就结束了。回候车厅等PAI老板的司机叔叔接我们回家，厕所还没进去司机叔叔就来了，大清早的，无敌感动。 一路受了好多人的帮助，满世界都是好人~对每一个陌生人都好一点，你也会遇见对你好的陌生人的~这个寒假过的好丰盛，还有一篇呢，和家里的爹，阿姨，哥哥，嫂子，侄子一起出门。喜欢我的照片的请鼓励好嘛~ 

