3000，沿海14日游：http://www.mafengwo.cn/i/2957868.html很久很久没有好好的做一回吃货了，借着这次假期，坐上一夜的火车出发了！D1：上下九（南信甜品专家）——陈家祠——沙面——宝华路（小吃）——夜游珠江——夜宵D2：石室圣心大教堂——林记粥品店——光孝寺——越秀公园——上下九——北京路D3：早餐——红砖厂创意园区——陶陶居——海心沙——奥斯蔓土耳其餐厅D4：北京路（福惠美食花街）——仁信甜品——上下九买手信——回家
上下九步行街
莲香楼ADD：荔湾区第十甫路67号推荐：凤梨酥、莲蓉月饼、老婆饼
南信牛奶甜品专家ADD：荔湾区第十甫路47号（近宝华路）推荐：双皮奶，姜撞奶，韭王鲜虾肠粉，鲜虾云吞蛋面
整只整只的虾很新鲜，好吃的根本停不下来！
交通：地铁1号线到陈家祠站下车门票：10元一个没多大，没多美，可光看那些繁华的屋顶，就值得一去！
沙面岛上都是欧式风格的建筑，是广州最有异国情调的欧洲建筑群ADD:广州市荔湾区珠江白鹅潭北岸交通：地铁1号线到黄沙站，下站后10min后到最佳时间：白天——看看建筑夜晚——泡泡吧
一个人走段路，逛的人不多，看到很多人在这拍婚纱照，我在这看着这些幸福人！只有我孤独一人，好伤感哦，哈哈哈！
沙面的欧式风格
看看别人的专业，想想自己的懒散！
一个小资的地方，坐下来发发呆，喝喝咖啡！
一天的成果！
上下九的一家冰棒店——马迭尔！敬业的小伙子呀
三种口味——原味5元，奶油香草味10元，抹茶味10元
顺记冰室ADD:荔湾区宝华路83号(近宝华面店)推荐：榴莲雪糕，香芒雪糕，椰汁雪糕（一个13元）
这是我的最爱，浓浓的榴莲香，真的口齿留香呀，回味无穷！
这味道淡淡的，看个人喜爱，反正我是不太爱！
这个也好吃，我很喜欢喝椰汁
这家店实在是没有进去，每天都吃了很多东西才来到这个地方，就没有进去，不过传说是很不错的，有兴趣的可以去试试呀ADD：宝华路177号
唯有爱与美食不可辜负！
美味的食物！
船儿，扬帆起航吧，带上我的梦，我的未来！
生活或许有灰色的时光，但更加折射了绚丽多彩！
珠江游！
传说这是最佳拍摄地：小蛮腰，水桶腰，猎德大桥！
游船前太撑，游玩之后太饿，可怜的我实在找不着地吃东西！
早晨起床，晒晒太阳，看看窗外，喝喝奶茶，开始美好的一天!
石室圣心大教堂：ADD：广州市越秀区一德路旧部前56-7号（近一德花园）一座很友西方味道的大教堂，心里有些震撼，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。教堂属“哥特”式建筑，开放时间为：8：00－17：30（节假日不休息）。平日里有很多时间有讲经！
从石室圣心大教堂出来之后，走几步就到了林记粥品店ADD:海珠南路157号
求神拜佛，赶紧把自己嫁出去！可惜，我真没进去，哈哈，年初去四川的时候看了太多的庙宇，有点审美疲劳！
越秀公园ADD：广州市越秀区解放北路960号交通：地铁2号线到越秀公园站下车
越秀公园内门票：10元
镇海楼是广州的一处显著标识和一方人文盛景，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁合称江南四大名楼
玩累了，抬头看看干净的天空
上下九咖喱鱼蛋
路过看见很多人在排队，第一次发挥了中国人的美德，凑热闹，跟着排队，没白排，跟去长沙吃的时候一样好吃！
热闹不是每次凑都有好结果的，这家的片皮鸭是真的不好吃，干干的！
好吃的根本停不下来，再来一支！
逛逛繁华大街，晚上的北京路很热闹，很多人！
这家店真心让我找了一段时间，老字号就是老字号呀，排队的队伍从不间断！慢悠悠的享受着，还被老板吼一下，快点吃！汗，这老字号能不这样欺负我这么辛苦的人嘛
独自去一个陌生的地方旅行！
去一个陌生的地方，品尝美味的食物，感受最幸福的瞬间！
红砖厂给人一种很颓废的感觉，但像我这样没有艺术气息的人实在没有很大的感受，不过我很喜欢里面一家书店，喜欢那种小资的感觉！
Icandoit!
就是这家很有味道的书店，楼上有位置好好感受一个人的孤独！哪天有人陪我一块坐坐，喝喝咖啡，静静的看看书！
心情大好，尝尝广州的茶楼！榴莲酥，凤爪，流沙包是真的好吃，回来还是念念不忘！
用舌尖去感受
水晶虾饺，整只虾在里面，很好吃！
普洱茶！
夜游小蛮腰，周六的晚上，这是很是热闹！
你是来保护小蛮腰的吗？
你是守护者吗？
光芒四射！
隐隐约约！
这是从小蛮腰过海心沙的APM西安，站在车尾的位置可以感受到一种创越时光隧道的感觉！
海心沙，晚上这里有音乐喷泉，这里很是热闹，广东省博物馆，图书管都在这，人潮汹涌！
拍照技术还是有一点点的
与小蛮腰对应的水桶腰！
蹲下来会不会被踩扁，最后证明不会
走过一段又一段路程，我还没有遇见你，只因我还没有成为可以站在你身边的完美女孩！
干净，透亮，虽然他们的东西不是特别的吸引人，但是东西都很精致，适合闲聊，感受夜晚！
跟别的雪糕有点不一样，你尝过才会明白
一般般！
很久没有吃辣的我，很喜欢这意面，香香辣辣的！
在地铁动物园南站附近，但是是看见这家店的环境，喜欢就进来坐坐吧！
我将要离开这个地方，尝尝当地的小吃吧，北京路的一条侧街，一路都是小吃！
这是我第四天的早餐，在动物园南站边上的一家小店，生意好到报表，如诺你在用餐时间去可能要等上很久！很好吃，面面很是Q！
香香脆脆鸡蛋仔，本来是没有多大的欲望的，看见路上好多人在吃，我也试试，没让人失望，冷了之后吃很Q！
来到广州之后发现这家开了很多的连锁店——黄振龙！后来加的蜂蜜之后还是很好吃的，跟超市买的就是两个级别的，很正宗！
银记肠粉店——老字号肠粉，不少慕名而来的游客集聚再吃！
不知道是不是尝试过太多的双皮奶，觉得这做的不怎么样，还是觉得南信那家的东西更好吃！纯属个人感觉而已！这家店的生意还是很火爆的！
就这样简简单单，吃吃喝喝，玩玩乐乐，游了广州四天，很满足的背上我的行囊，滚回家上班，不过我吃过，我玩过，我开心了，我知足了，消化消化，期待下一次的远行！

