临时决定，跟惠东去番禺宝墨园，毕竟广州过去番禺还是挺远的。转地铁，再转公车。到市桥地铁站出来，坐上番禺67路，直接到总站。还是很方便的。一个钟的路程。我们去到12点多一点，刚好是午饭时间。还没有进到宝墨园，先吃了午饭先吧。好几件小店，有小吃，有饭和粉面。姜撞奶，双皮奶，鱼皮角，都是特色的小吃。我点了个鱼皮角，6块，比云吞小粒，还不错，对于我来说，够饱了。

吃完，往前走，才到宝墨园。门票要40块，售票员好心问是不是3月生日，38节3.7-3.11以及三月生日的女士门票半价呢。


进来，首先看到的是九龙桥。我在想，是不是有九条龙在上面啊。桥下的河水，好多鱼呢。


然后是长长的巨幅砖雕：吐艳和鸣壁。只是对于不懂艺术的我来说，实在不懂欣赏。


还是基尼斯纪录呢。

进去之后，我们的习惯是右边先逛。

宝墨园有很多亭子，很有古时的庭院深深深几许的意境。




走廊边坐下来，如果买点鱼粮，坐着，偶尔扔点下去，该是多么惬意啊。


经过放生池，哇，好多只龟啊，大小都有，都出来活动、

上天有好生之德，善哉善哉！！



这两只小龟爬到这里来是想干什么呢？

密密麻麻的，有点吓到人了。


治本堂里面有好几个罗汉，我拍了个静坐罗汉，修修心...

长长的走廊，好适合拍戏哦。

走到哪里，都能见到池水和鱼，走廊。

这里的园林艺术也很不错，绿化好好。我们想如果夏天过来，会不会很阴凉，那就真的是避暑胜地啦。

整个宝墨园的古色古香，就连垃圾桶都那么有特色。


大小桥头。




艺林苑，长廊的顶部都是彩绘啊。






这个消防栓好像柜子一样，好想拉拉看。

还有这个，真好玩。

自拍，可是掌握不好角度。

百鸟朝阳浮雕图





这条花廊很漂亮。



走到玫瑰园，但是很多都还没有开，只有零星，如果全开了，该多漂亮啊。

盘龙洞



虽然玫瑰没有开很多，还是挺多人在拍照。



清明上河图，以前是看巨幅的图，现在是巨长的浮雕。









连拍好几张，才拍完长长的图。

这边走上来就是紫带桥。



我们后面发现几乎每座桥上都是石雕，都是一个故事，桃园结义，三国水浒的故事。






玉兰春，12年才长成这么小棵呢。



超喜欢这个窗，如果再摆上几本书，加上盆栽，真是perfect。


很多地方很适合小憩一会。




荔香亭，这一片都是荔枝树，如果夏天荔枝熟了，摘下，坐在亭子，边吃边打牌聊天的，多爽啊。



坐在树下的石桌上，刚好可以四人，打牌或者下下棋都可以。



檀香宝塔，仔细问问，还真有一种香味。

这是小型的编钟吧~~


这个古榕小店咋没有人盘下来呢？


这棵大榕树，600多年呢。

兜回来了，进到龙图馆，也是蜡像馆，都是包公在判案的蜡像。斩陈世美。

。。

果然是蜡像，如真人一般。

再来就是紫竹居，下午时候都没有什么食客。

这个男子好大胆，一直在调戏那些鱼，鱼也笨笨的，一直被他扔来扔去。后面我们发现，鱼都会听声的。我们一靠近，哗啦啦，一群鱼都游过来，嘴张的开开的，以为有得吃。

这个紫竹溪，好多大人小孩买了鱼捞和鱼箱，在捞鱼，我也很想要捞啊。可惜没有工具。买是要钱滴，买这些还不如直接去买鱼算了。不过，在这里捞才有乐趣嘛。


园里的厕所都好古典啊，初初我还不知道呢。

哪像是厕所啊，就跟房屋一样，还很干净。

后面还上了假山，潺潺的流水声，思乡亭，我想如果现在是夏天，就爽死了，有流水有亭子。

我们整个下午的时间很悠闲，逛完一圈，然后还早，我们又继续兜圈，舍不得走了。等到差不多五点的时候才出园。

从里面照宝墨园的牌坊。出来，还是吃了小吃才回去。路边有个大叔买的紫薯饼，红豆，绿豆饼很好吃，我们也只是买了个尝尝，1.5一个，18块一盒12个。还回去中午吃鱼皮角那里吃了个双皮奶，好腻啊。惠东点的姜撞奶还不错。吃完当然就回去啦。

