去年夏天终于毕业了，毕业旅行的最后一站是成都，从成都回来就开始上班，因为工作太累，回来啥事都不想干，于是成都的游记一直拖到现在都没写。。。上了一年班，都没时间去出去玩，于是今年端午节实在忍不住了，去广州呆了几天。一个是因为高铁去广州很方便，更主要的原因是，我好想念去年在广州吃的三！文！鱼！啊！！！！！！！！！！【我把上次在广州吃的链接放在这里，有兴趣也可以看一看喔13天吃吃喝喝毕业旅行：广州/曼谷/清迈/香港——广州篇-蚂蜂窝http://www.mafengwo.cn/i/952286.html】言归正传，【第一天：】6月9号下午的高铁，大概晚上8点多到广州，因为想着也就3个半小时的车程，到了就有好吃的，于是完全没带任何食物上车，结果完全错估了自己的食欲啊！！！在车上饿的要死，周围的人都在吃！！！可是去餐车晃了一下又完全没有想吃的，于是我就这样一直在车上扭来扭去挨到了广州==朋友阿dong来接我，直接打车去吃！！！谁知道路上有点波折，到的时候已经10点了，饿的我要吐酸水了。。。特意来这家店吃顺德鱼生，生意很好啊！

片得超级薄的鱼片，灯光下拍得有点黄，实际上晶莹剔透，吃起来有点甜甜的~

还有脆脆的鱼皮！

调好姜、葱、蒜、柠檬草、还有油和少许盐，鱼片在里面打个滚放进嘴里，超级好吃！！！

连着鱼骨的鱼肉拿来烧着吃！

最后再喝上一碗鱼骨熬的粥（¯﹃¯）

还点了个鹅肠煎蛋，蛋饼里面有脆脆的鹅肠，口感很奇特！

【第二天：】因为上次来广州吃过早茶了，这次就去吃云吞面了，这家店据说很出名喔

楼上楼下都很多人


有开胃小菜

云吞面，面条很劲道爽口，就是好多啊！

点了一份萝卜，超级入味，还带一点点萝卜的甜味，好吃的我要哭了！！！

牛杂也好多，很入味，有嚼头又不会太老~


云吞好大一个！！！都要从勺子里面满出来了！！！

点的鲜虾云吞，虾子好大很饱满！

吃完云吞面在街上溜达

顺记冰室据说也很出名，外面看小小一间

里面其实很大喔，人也超多！

这里吃的很多，但是刚刚吃太饱，于是只好和阿dong一人点了个冰淇淋球，阿dong点的是芒果味的，我点的白色是椰子味的，再一次好吃到泪流TAT浓郁的椰子味实在是好美妙！！！好恨我的胃不够大！！！

店的后面还有麻辣烫，鱼皮什么的

不过，阿dong说鱼皮还是要吃陈添记的

店外的巷子坐满了人！

鱼皮好脆，吃起来又带点韧劲，咯吱咯吱的！

吃好饱于是沿路溜达

到了阿dong推荐的鲷鱼烧


点了红豆馅的，里面慢慢的红豆很糯！

然后边吃鲷鱼烧边去逛动漫区~真是宅们的天堂啊~


姿势好娇俏的钢铁侠~

仍然很娇俏的钢铁侠！

老爷！！！战车好帅气啊TAT


有咖啡瘾的我有点抗不住了去麦当当喝咖啡，阿dong在门口小摊子买了烤鹌鹑蛋！


休息了一会去了太古汇的书店

现在的书店总有些很有趣的东西，可以逛很久~比如这个折纸啥的就超级精致有趣啊！

对比一下我的手就知道有多小啊

逛完书店继续吃，这边吃的都有点小贵喔草莓蛋糕

酥脆的牛角包

之后在大厅看到一条奇怪的大龙舟，据说是“它是用180公斤的巧克力和988块马卡龙制成，一下水就会全部融掉。这条龙舟由太古汇文华东方酒店制作，放在太古汇来庆祝端午节的。”

不过长得有点点...猎奇啊...

从太古汇回来已经到了吃晚饭的时间，去了一家新派麻辣烫，好像叫“海纳百川”吧

真心不辣啊！！！

而且我第一次吃到沾番茄酱的炸豆腐==实在是下不了口，于是直接让服务员拿了一瓶辣椒酱过来！

【第三天：】重头戏终于来了！！！这次来广州就是因为对上次吃的三文鱼念念不忘！于是又来了！！！这家店好远啊，可是人超级多，还要提前预约才有位子！可是食物真的好丰富！！！






无限量供应啊！！！

我的三文鱼！！！

肉质细嫩，鲜美肥腻，入口即化！！！



还有扇贝啊生蚝的啥的



炖汤



不知道是不是昨天的麻辣烫不够味，在这边发现有香锅之后忍不住试了一下

好好吃！！！

一连吃了几碗！

还有多宝鱼！

吃多了肉有点腻，就去烫了一碟茼蒿

最后还有甜品吃~




吃饱喝足去看电影了~2刷星际迷航~看完去吃下午茶



不知道是不是咖啡有点腻还是朗姆酒蛋糕太甜，我又忍不住去买萝卜牛腩吃。。。

可是这里的萝卜不是很入味啊，吃的有点不爽

回去阿dong家的时候调戏了一下别人家的喵~


阿dong家有个天台，种了好多菜！！！

还有葡萄

木瓜

杨桃

无花果

晚上是阿dong妈妈下的厨！

炖汤用的就是天台上中的冬瓜！


苦瓜烧鸡里面梅子喔，有点酸酸甜甜的，很解腻~

最后还有自家酿的梅子酒~

【第四天】上午阿dong的舅舅开车载我们去吃好吃的！开了好远啊，不过据说这边吃的比较正宗！



真的很简朴呢


TVB里常看到的鸡公碗

梅子鸡

河虫蒸蛋！

遇见有一桌的客人带了一只大金毛！

我从来未见过如此胖的金毛！！！肉都起折子了！！！

可是好乖啊~就默默蹲着

主人吃它就乖乖趴在桌子下面

鱼骨熬汤加上丝瓜

很鲜美喔

这个我不认识是什么鱼


斩开的梅子鸡，梅子甜甜的！

这个我也不认识，好大一个！

一口咬下去，biu~的会喷出汁来~



附近这种渔家很多，每家都爆满啊


回来的路上去了古镇沙湾

沙湾特色耗壳墙


不过我们是来吃双皮奶的啦

奶牛皇后的奶牛是自己养的，这家店也是人超级多

我有买甁瓶装的水牛奶回家，一片一片很神奇，不过我不太会做，吃起来很奇怪

左边是姜撞奶，据说勺子要放在上面不掉下去才叫做成功，右边是椰汁双皮奶，奶味好浓郁！


最后还来了一份很补的牛初乳！


从沙湾回来外面好热，于是我和阿dong回去睡了个午觉，等太阳不晒了这才出门，去吃了阿dong喜欢的章鱼小丸子


然后吃晚饭，布拉肠！


没忍住又点了萝卜牛腩

我第一次见到里面包油条的拉肠，虽然这边不叫油条

我点了叉烧拉肠

油条都是师傅现炸的呢

晚饭吃完又到了甜点时间~

这家店上次来过，会按人头送水果拼盘，今天我们只有两个人，拼盘比较小，不过我超喜欢吃里面的番石榴，上面会撒上梅子粉~

招牌是霸王芒果冰！

吃完觉得有点甜，于是又去买了牛杂海带吃。。。我觉得自己真的没救了。。。

【第五天】最后一天，阿dong去上班，我慢悠悠起来去去茶餐厅吃饭点了一份鸡翅膀

一份蒸鱼腩跟饭

加上一份猴头菇竹丝鸡

然后就去车站坐车回家啦！假期结束了，抱着圆圆的肚子有点惆怅呢

