去过长隆看过马戏表演的人都对那世界级的马戏表演赞不绝口，想要见识一下，所以与朋友们一起乘高铁来到长隆。来长隆自然要观赏长隆野生动物世界。长隆野生动物园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大、最具有国际水准的好的国家级野生动物世界，拥有500种，20000只世界各国野生动物。2005年，被国家旅游局评定的“AAAAA”级旅游景区，是全国首批获此殊荣的景点之一。
火烈鸟
棕熊
狐狸
白虎
犀牛
金钱豹
狮子
斑马
东北虎
长颈鹿
考拉
大熊猫
长隆大马戏是惊险、刺激、滑稽、精彩纷呈的的马戏表演，表演围绕着发生在神秘热带雨林中离奇故事而展开，以天人合一为创作核心理念，体现了人与动物、人与自然、人与万物的和谐共处、相互依存。
长隆国际大马戏表演的特点：一是高难度演出：世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出，来自国外的演员的技术表演水平是一流的，动物演员们的动作表演难度也是一流的。二是高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻造型，共有六组，每组高达8米，相当于三层楼的高度，而且有四种不同的颜色可以变换，如此高科技的音乐焰火用于马戏表演，尚属首次，更好地增加和丰富了舞台效果。三是高水平服装制作：国际服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，服装色彩丰富，造型更为大胆和怪异，并在服装上应用了大量的荧光灯，增加夜间桑巴巡游的视觉效果，极大提升了视觉效果和观众感受。
演出阵容强大，演员都是来自国外，
长隆野生动物园很不错，但是长隆国际马戏表演更精彩，观看了表演后意犹未尽，很值得一观的表演，不枉此行。

