端午节，首先祝福大家节后更加快乐！哈哈~前言：庆幸公司灵活调用私人休假，酬和到三天的假期%>_<%。更加庆幸龙舟水及时补给了珠三角炎热干燥，原定的珠海自驾游就这么泡汤了(*+﹏+*)~。So，浪费了两天的假期还能安坐吗？果断想起了广州有些地方没有游览过，一个人带着小kr就奔向----》广州红砖厂艺术创意园！下面就听俺首次游览的体会吧--------------------------------------------------哦是华丽丽的分割线----------------------------------------------------怎么去：请看广州的地铁！

首先是搭乘地铁到——目的地：员村站B出口（5号线）原因是广州地面的公交都会时不时地出现堵车，所以极度推荐地铁，又凉爽又快捷！p.s：个人觉得，广州地铁到现在的程度已经算是比较发达的了，基本上都能连通景点，即使不在景点上步行也不会走很长时间。但是广州地铁在换乘的站点就会出现拥堵高峰，请自觉错峰出行啦！看不懂地铁路线图的驴友们就请绕道到什么du搜索广州地铁路线吧！！当然也可以搭乘公交也会到员村的：B11路B15路夜13路夜27路夜39路夜40路43路53路137路218路239路243路261路517路541路547路548路550路（路线仅供参考，不明确的可以什么度一下或者什么歌一下的）然后就步行这是一个比较...不好说！！当时没去过员村的我就-_-!迷...那个了！路痴呀o_O???还好经过一番周游，发现是应该出了员村B出口之后，面对着A出口往左手边走，请注意不是沿着公交路线走，是往左边走的第二条小街，路面有点积水有点破烂，有点不堪入目！但这里就是捷径，一直走就可以看到写在墙头上的指示。看不到指示的话可以看着一座高高的烟囱走，这样绕着围墙就总也会走进去的，这是路痴的偏方！哈哈。请谨慎使用。p.s：沿着公交路线往左走就可以走到临江大道，这里也有一道临江风景线还不错，有老人家放风筝，高到看不见了！还可以看到广州的几个标志性建筑物！各种建议：上午的9：00~11：00是最佳的游览时间，之后就陆陆续续地来人了，特别是下午，可以看到人群呀！有照相工具的就尽管带上，这么好的地方不带后悔！哈哈红砖厂里面是有很多地方休息的，见到座位可以坐一下，顺便拍个照！哈哈不要跟着大流走，可以尝试走到一些尽头，有不一样的清净和景色，当然要注意安全！艺术创意园里面绿化还是比较好的，so，蚊子什么的昆虫就自然也有了，惹虫子咬的带上防蚊品饥饿能吃啥：比较推荐的就是：带上干粮！哈哈，因为是一个人，最难点东西吃的了！还有是美景胜过美食吧！哈。如果是一伙人去的也不用担心没东西吃，在里面有琳琅满目的餐厅，还具有很多艺术元素的咖啡室，可以享受一下小资的生活。价格方面也是跟广州市区里面的饮食餐厅大致相同，当然我只是浏览过部分，据闻——表叔——站台餐厅——这两家还是可以的，还有一些不起眼的，也有比较高级的餐馆，附近的停泊的豪车就可以证明一家餐厅的消费吧！不过各位驴友就请自己货比三家吧！哈~-----------------------------------------------又是哦华丽丽的分割线---------------------------------------------------三脚猫功夫，谅解谅解
红专厂创意园
发现去了不少地方，青春的气息就体现在过道和墙壁上的涂鸦。哈哈~刚进门以为是学校！
红专厂创意园
有些墙壁空着了，有点冲动想自己即场创作一个，可以没带喷喷~~油性笔居然也忘记了！！哈哈我也是不守规矩的文明人！嘻嘻
红专厂创意园
红专厂创意园
原本工作在一线上的机械已经陈旧，成为了艺术园区里面艺术元素迸发的摆设！

红专厂创意园
F19，就证明这里不是正门了，哈哈！不过很多人都从这里进来！估计这里挺容易找的！
红专厂创意园
旧厂房，失去了原来的吵和热，剩下的就只有窗影和安静。
红专厂创意园
我想这棵小生命也见证了红砖厂的历史变迁吧！密密麻麻的根。

红专厂创意园
这里最不缺乏的就是厂房改造出来的艺术餐馆和展览馆

树荫下，小桌边，最惬意就是跟自己的爱人相视对望。我只能看花盆了。呜呜~

不少拍照的人儿


在里面逛是没有迷路这回事的，指示牌都标注的异常明确！哈哈~对付我这些小路痴还是绰绰有余


惬意的早阳下小猫懒洋洋！！这个时候是早上10：30的样子。好温暖。猫猫还不怕拍照，驴友拍驴友的，小猫睡小猫的！



这个小女孩总要她的爸爸给她拍照，活跳乱蹦的，但是到了真要照的时候就...哈哈！这个还萌！
红专厂创意园


小角落里面的一朵鸡蛋花。就这么一朵！哈哈，被我发现了之后一群人来围观拍照！！哈~中国人呀！


中午时分了，照了一张就跑了，斗不过太阳！！惬意的咖啡餐厅。

创意市集！个人就觉得明信片比较感兴趣的，还可以国外慢邮的，挺有趣！其他就萝卜青菜啦。
红专厂创意园
这也是一间餐馆，还很热闹！看来不错。刚好碰见japan动漫展！记录了好几个年代动画作品展出。由于太多人了，很多照片都存在路人甲和程咬金，所以想看就自己亲自目睹吧！抱歉抱歉~~



好不容易拍到的，又等又挤。因为只是小动漫迷的我就认识这位妹子！哈哈

年轻人的爱好。动漫不能少。

这几位人物在80~90间，谁不晓得呢？哈哈

最后出门的时候看到了门上的这些标志，哈哈，问了一下，原来真是不给拍照的，但是工作人员少，管理不来所以就自由发挥了！看右手边的妹子，还在工作人员面前拍呢！哈哈~


没有再看指示牌了，然后就发现了一些人少清净的地方！



很多的艺术元素，但是感觉有些地方是设计得很好的被荒废了！留下的只有关闭的门，和外面没有人打理的盆栽。不过也好，跟风景很融洽，没有显出冷落！
红专厂创意园
传说中的：站台餐厅

这个钟是准点的！

红专厂创意园
爬墙虎已经占据了许多旧厂房，像新生命一样延续着那些逝去的时光。
红专厂创意园

其实路痴是一种很好的状态，因为这样能看到一些不是正常能看到的风景！哈哈~个人“肺腑”之言：（不想看废话的请直接忽略吧，或者朝我嚷嚷也行！）我们都循规蹈矩地按照着所谓的正常路线来走，是节省了很多时间，但是却有种错过什么的感觉。路途不只有一直美丽才动人，体会过了崎岖颠簸才能更加明白什么经历是最值得的，什么决定才是不会后悔的。地铁上遇到一位老人，有机会给我让座了，聊上一段了解到尊辈已经岁数不低也出来行走游玩，那些宅家里的年轻壮士美女还能淡定吗！！果断出发吧！————————————————华丽丽de分割线————————————————2013.8.18尤特风雨后的采风！O(∩_∩)O哈哈~风雨无阻。这个又是一个约定的故事：从前，舵主看到了我端午节自己逛了红砖厂（上面的一篇），然后就开始数落我的不是了！为了完结这样痛苦的数落阶段，于是就带上她和一班蜂蜂采蜜去了……咔咔！

说好的风雨无阻，我们冒着大雨走到了江边，感动了苍天！！and...雨停了！O(∩_∩)O哈哈~

特别鸣谢：@mei梅，一位不是很专业的专业模特！哈哈~各种摆各种pose！这张是偷拍的！feel~

镜头下还有@小默米，相当爱好摄影的一枚蜂蜂。咔咔~跟着捕捉！

正门正门，想找个好角度，可惜车水马龙又飞奔疾驰，只好稳当地站对面了~

@羽毛鸿哈哈，开始抓着舵主拍！！



雨下的精致与透明特别吸引我的眼球。红砖厂————》

红专厂创意园
曾经的机器，散发的不再是一种年轻，而是用青春，孜孜不倦地堆砌着未来的今天。
红专厂创意园
嘻嘻，这个是比较喜感的一只艺术羊！咔咔~

然后被偷拍了！

无处不在的生命力。

我来过了，走过了，风雨中，阳光下，浏览着过去的风景，欣赏着现在的光影。这位妹子的另一面！


原来，红砖厂成为了历史。个人感觉这张……哈哈！

辛苦模特了！哈哈~一只玩！

有种日本风，羽毛鸿的作品。


雨天下的红砖厂，你好呀！


@小默米的专注呀！咔咔·

过去，我也这么焦急地等待着那一趟列车。。。站台餐厅！这枚肯定是吃货，哈哈！

一天没锈坏，一天都在路上！————小铁牛！

这只小狗狗有历史哟！听主人说是一只自来狗，应该是走失了，所以帅哥主人就收留他了！然后就上牌了，还很乖哟！是私人工作室的一只外摄宠物！哈哈~会好多表情的哟，不过这张，表达了它思念着过去！嘻嘻，详细的狗狗可爱表情敬请关注@小默米的作品吧！哈哈~

捕捉捕捉！mei梅还是很专业啲~咔咔！

来张算是文艺的，看不懂就是艺术！哈哈！！

风雨无阻的还有创意集市哟。哈哈~


还是无处不在的生命！小小生命，小小生机！


都在瞄准着微妙的景色！哈哈~


我就觉得模糊地刚刚好！自己慢慢想象吧！哈哈


最后就让舵主得瑟吧！咔咔~因为终于完成了这次约定了！哈哈~想知道她有多开心吗？！嘻嘻~~继续往下看吧！

三位美女侠客！

最后来一张集合！！我就感觉我。。。只有一个字能形容了！——》拽。。哈哈~自己都想扁自己了！~~~~(>_<)~~~~

~~~~(>_<)~~~~特别像！哈哈·舵主献上！【体会】出发前，大雨倾盆已经一两个小时了，还在担心着大家会不会选择放弃出行呢！但是得到答案是！出发吧！哈哈，虽然我是依旧会出发的，但是听见你们，舵主，羽毛鸿，小默米，mei梅，到了！心里早就忘记了是雨天了！下雨天，控制光线什么的真的好难好难呀！虽然看了好多学习摄影的帖子，但是还是需要一位资深的摄影师现场指导一下呀！欠缺欠缺所以这一次的收获还是很少呀，都马马虎虎摆出来了！希望大家能给点意见，哈哈，拍砖拍砖。求指导不过过程是欢乐的！哈哈~感谢三位女侠！哈哈~衬我们两个瓜。旅行和旅游，真的不同感念。大家都冒着大雨，湿了鞋子，踮起脚尖，风雨无阻，走在路上！感觉真好。由衷地说一句谢谢！最最期待的还是下一次出发！咔咔，蜂蜂们要一起蜂拥而至——》来吧来吧！

