广州游记之陈家祠告别一个城市的繁华，投入到另一个城市的欢喜。跟随新年的脚步来到广州，透过机窗俯瞰这个城市，灯火阑珊、烟花缤纷，如同一段华丽的开场白。广州之行第一站——陈家祠！
















广州游记之西关走进西关老城区仿佛又回到那个曾经让你我都简单得可爱的年代恨不能脱去高跟鞋在斑驳的时光中穿梭回到无知无畏的过去不知是谁在墙上写下“相遇可以一瞬间”是否和我们一样期待在某个左转的瞬间有个关心的笑容停在自己的时间里























广州游记之黄埔军校当历史的光芒照进现实，才意识到我们所匮乏的是什么。探访神秘的黄埔找出了答案，我们所缺乏的或许就是，这种“黄埔精神”式的信仰：“革命尚未成功”般的追求、“同志仍需努力”般的坚持。除去红色革命的标签，黄埔精神依旧深刻而悠远。午后时分登船离开，回望长洲岛，这里的时光静悄悄。























广州游记之南越王墓、白云山、光孝寺、石室圣心大教堂——南越王墓博物馆——1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓，是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。墓中出土文物一万余件，其中“文帝行玺”金印、玉角杯、错金铭文虎节、印花铜板模、平板玻璃铜牌饰等文物具有重大历史、科学、艺术价值，集中反映了两千年前岭南政治、经济和文化等多方面的内容。南越王墓是中国二十世纪八十年代重大考古发现之一，1996年被列为全国重点文物保护单位。

墓的规模比../travel-scenic-spot/mafengwo/10466.html(长沙)../travel-scenic-spot/mafengwo/16004.html(马王堆)墓小很多，但挖掘出来的文物却不少



墓的入口


编钟

铁剑

古代的六子棋

罕见的玻璃




置于棺材的玉壁——白云山景区——

白云山的风景一般般，有些失望





——光孝寺——光孝寺是../travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)市历史最悠久、占地面积最大的佛教寺庙，是全国重点文物保护单位。寺庙坐落于光孝路，是../travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)市四大丛林（光孝、六榕、华林、海幢）之一，其始建年代距今1700多年。该寺始建于三国，寺名屡变，至南宋../travel-scenic-spot/mafengwo/10155.html(绍兴)二十一年（1151年）而定今名。唐代仪凤元年（676）高僧慧能在寺中戒坛前菩提树下受戒，开辟佛教南宗，被称为“禅宗六祖”，为该寺增添了不朽的光彩。






——石室圣心大教堂——石室圣心大教堂坐落于../travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)市区中心的一德路，是天主教../travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。省重点文物保护单位。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。教堂属哥特式建筑，可与闻名世界的../travel-scenic-spot/mafengwo/10171.html(法国)../travel-scenic-spot/mafengwo/10573.html(巴黎)圣母院相媲美。






广州游记之中山纪念堂、起义烈士陵园、农讲所../travel-scenic-spot/mafengwo/10514.html(中山)纪念堂






革命历史博物馆·../travel-scenic-spot/mafengwo/14674.html(广东)咨议局


../travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)起义烈士陵园





农讲所·番禹学宫









