南粤苑、宝墨园位于广州市番禺区沙湾镇紫坭村，是两座山水园林与岭南建筑相融合，艺术珍品与岭南园林并茂的大型岭南园林，国家AAAA级景区。
南粤苑奇石丽水，雕梁画栋，馆阁藏珍。一进南粤苑首先见到的是金碧辉煌的牌坊，气势恢宏。进入大门，迎面是一幅大型的照壁——九龙壁，这是“龙翔凤翥”美景。九龙壁下有雕花青石底座，上有“玉包金”琉璃瓦盖顶，四周是白玉石栏河。九龙壁有着王者气派，显示中华民族龙的文化源远流长。
南粤苑园内有“巍雄聚秀”、“龙翔凤翥”、“舒心惬意”、“八桂留香”、“四知风范”、“百转回廊”、“鉴古知今”、“宝兆泰来”、“古瓷溢彩”、“宗杰涵珍”、“云光璀璨”、“云岩叠翠”、“乳花岩”、“龙门揽胜”、“飞瀑松音”、“紫水清华”、“清流漱石”、“三叠金梯”、“桂苑飘香”、“汇源远眺”等二十个景点，步移景换，美不胜收。
百转回廊南粤苑有一个独特之处，就是曲折逶迤、华彩艳丽的“百转回廊”贯通全园，将园内各景点有机地联系起来。这回廊既具岭南园林特色，又显皇家园林的气派。红漆柱、“玉包金”琉璃瓦盖顶，彩绘装饰，部份以莲花斗栱顶托，两旁还有“美人靠”长椅。廊中彩绘，大部份是以《三国演义》故事为题材的人物画，也有山水、花鸟虫鱼。绘画精美、线条流畅，很有观赏价值。廊中还有灰塑画和番禺人屈大均、张维屏、张采庵等名家的诗书画。
清幽古朴，是一个发呆的好地方
园中的活水系统相当一流
波光粼粼，还有好多好多好多鱼
【龙门揽胜】龙门揽胜是南粤苑南隅的一条空中走廊，由六条白花岗岩石雕龙柱支撑。龙柱高七米、直径一米，盘龙缠绕，爪舞云扬，动感逼真。在这里乘搭豪华观光电梯，可直达南粤苑最高处远眺全园美景及园外风光。
园中龙柱雕凿工艺精湛，盘龙缠绕，气势磅礴。
水帘钟乳乳花岩洞由形态各异的钟乳石组成，如自然的溶洞，其中有一柱擎天，由地下直撑洞顶。洞顶有一条30多米的瀑布飞泻而下，洞内涓流滴滴，形成一幕水帘，有似仙境蓬莱，总之是”别有洞天“。
如此美丽的地方，连美猴王都来此一探究竟
如果是雨雾天，有丛岚叠翠之感！
藏匿园中假山旁的小花在偷偷独放
飞瀑松音这座假山在大川岗的西北麓，依着山势，由山脚叠砌至山顶，非常壮观。山石嶙峋，奇峰突兀，山峦飞峙，好似崇山连绵。百数苍松，遍布山间，形态各异，或盘根错节，或舒张迎客。山风过处，隐闻松涛之声。更有一道飞泉由山顶倾泻而下，飞流溅玉，似龙吟虎啸。在这里看松观瀑，感受置身原野之趣。
南粤苑的建筑装饰，集石雕、陶瓷塑、木雕、灰塑、砖雕于一身。
南粤苑内，2000多块潮州木雕全部纯金镀色，用了10多公斤9999纯金，20座建筑美轮美奂。潮州木雕，是一朵艺术奇葩，岭南建筑装饰精品。南粤苑使用大批潮州木雕装饰。这些以通雕、高浮雕为主的木雕，工艺精致、优美，加上贴金，金光灿灿。精美的潮州木雕，分别贴在大门口牌坊、迎客轩、舒心阁、紫苑以及五个藏品馆的檐沿下，为美丽的岭南建筑增色不少。
宝墨园已有100多年的历史。清朝嘉庆年间，紫坭村村民为纪念北宋名臣包拯，曾建设了包相府（包公庙）。清末民初，又在包相府侧兴建了“宝墨园”。面积5亩，小巧玲珑。该园五十年代初被毁，只得园名石匾幸存。
【世稀双壁】吐艳和鸣壁&清明上河图砖雕是岭南民间工艺中的一朵奇葩。过去不少岭南古建筑都有以砖雕作装饰，但规模一般都比较小。而像宝墨园中《吐艳和鸣壁》规模之大，工艺之精，内容之丰富，技法之多样，可说是绝无仅有的。该壁已于2002年7月荣获《大世界基尼斯之最》的光荣称号，成为宝墨园的镇园之宝之一。彩瓷浮雕《清明上河图》请继续浏览下文
清澈见底的池水
玫瑰园位于宝墨园之西南角，占地约7亩，全园玫瑰植株三万多，品种近50个。花形大者如巴黎玫瑰、状元红、火凤凰、白雪公主、波斯黄等；小者如迷你、珍珠、钻石之类；还有四个品种来自玫瑰之乡——法国。这里的玫瑰因长盛不衰而得名“瑰园春永”。
《清明上河图》是一座由彩色琉璃瓷砖镶嵌，白色花岗石浮雕为基，青砖灰塑“博古”图案为脊的艺术影壁。宝墨园在建造巨型彩瓷浮雕《清明上河图》时，将原画放大100倍。此壁已于1998年经上海大世界基尼斯总部批准，获“大世界基尼斯之最”称号，与巨型砖雕《吐艳和鸣壁》合称“世稀双璧”，为宝墨园中又一镇园之宝。
地砖，园中的每一个地方都是别具匠心
两座园林中都有赵泰来捐赠的很多艺术品，如古代铜器、陶瓷、玉器、木雕、瓷雕、石雕、玉石……藏品将近1万件，喜欢艺术品的可以细细研究一番
放生池
宝墨园里收养了几条中华鲟，得益于宝墨园全园的活水循环系统，使得水质清新洁净，为“水中国宝”的生长繁殖创造了良好的条件！据文献记载成鲟可达四米多长，体重近千斤，居世界27种鲟鱼之冠。雄性中华鲟生长到9岁以上，鲟体长1.7米，体重50公斤以上，雌性中华鲟生长到14岁以上，体长2.3米，体重120公斤以上。中华鲟是淡水中最大的鱼，生理结构特殊。中华鲟体梭形，全身无刺，只靠少量硬骨和背部一列、体侧和腹部各两列共五列漂亮的骨板及软骨脊椎支撑起庞大的身躯。
交通：广州汽车客运站（即郊县车站）到宝墨园，每天6班车，8:00，9:10，10:20，11:50，14:20，15:40。还可以搭乘地铁三号线到市桥站下车，出站后到车站乘坐可以到达沙湾宝墨园的专线车，全程3元，每10分钟一班车。　　公车路线：从广州火车站走约200米到流花车站总站坐301快线(市客运站-番禺市桥汽车站)(坐1站)到番禺市桥汽车站总站下，转乘市桥-宝墨园专线(坐27站)到宝墨园总站下.走约250米到宝墨园。　　地铁路线：在广州地铁，坐三号线到市桥站下地铁B出口，在出口旁的公交车站乘坐番67号公交车到宝墨园总站。　　自驾车指引：　　广州至宝墨园：　　1、华南快速（或洛溪桥）—番禺迎宾路—市桥东环路（或西环）—市良路——宝墨园　　2、新光快线——市西环路——市良路——宝墨园　　深圳、东莞至宝墨园：　　广深高速——虎门大桥——南沙大道——沙湾大桥（左转）——市良路——宝墨园　　中山、珠海至宝墨园：　　1、京珠高速——亭角出口往市桥方向——南沙大道——沙湾大桥（左转）——市良路——宝墨园　　2、中山、珠海——105国道——碧桂路——龙洲路——市良路——宝墨园　　佛山至宝墨园：广佛高速——佛陈公路——碧桂路——龙洲路——市良路——宝墨园
更多游记发布中……

