好多来广州玩的朋友都问我广州那里有最地道的广州美食，广州本地人都喜欢去那里吃。所以我整理了一些我这几十年在广州吃过的地道老字号小吃店。这些小吃店很多都伴随着一代人的成长，成为一代又一代人的集体回忆。有人说吃味道，更是吃感觉，吃情怀。这里许多的西关老店，不知道是否都吃过！陈添记——祖传爽鱼皮★★★地址：宝华路十五甫三巷内进第二家

陈添记只卖三样小吃：祖传爽鱼皮，豉油王蒸猪肠粉和传统艇仔粥。据陈伯称陈添记1937年就在原梯云路开店，解放后才在宝华路开起来大排档。陈添记的人气永远是非常的旺，基本你每次去都要花上3-4分钟找位置。
陈添记
最出名的是爽鱼皮，用魭鱼皮来制作，做好之后冰冻着。很爽口,加上花生、芫茜以及上浇的酱油芝麻,味道一流。猪肠粉：也是口感很好！够大条！但件数太少！传统艇仔粥：吃过更好的，在西关这个美食天堂只能说还可以。所以也不卖力推荐。顺记冰室——椰子雪糕★★★★地址：荔湾区宝华路85号
顺记冰室
顺记冰室宝华路这家店据说1965年开的，上世纪20年代由小贩吕顺首创！广州以前号称有四大冰室，如今只剩了它。小时候，就住在顺记隔离一个街口的地方。每次经过的时候都会拉上妈妈带我去吃上一个芒果雪糕。芒果雪糕的味道深深印记在我童年回忆里面，至今水准保持得很好。
顺记冰室
推荐三只味道的手工雪糕（椰子、菠萝、榴莲）椰子是这里最香的雪糕！必点！芒果是我的最爱！必点！榴莲是后来新增的品种，喜欢吃的人会很喜欢。三种雪糕都有一个共同点口感非常幼滑细腻！软绵绵甜入心！银记肠粉店——鼓油皇牛肠粉★★★地址：广州荔湾区文昌北路345号
银记肠粉店(文昌店)
拉肠现在是广州茶楼、酒家早茶的必备之品。但讲到广州最出名的拉肠，又怎能不提在西关起家的“银记”布拉肠呢？银记的老店在文昌北路一个不起眼的位置，原只是弹丸之地，但慕名前来的人太多了，把小店挤得水泄不通，要排队等候，甚至还占据了人行道来经营。老店装修了一回，但依旧挡不住人流，生意兴隆，于是渐渐在上九路、惠福东路、东川路等地开起了分店。
银记肠粉店(文昌店)
银记肠粉店在解放初期由吴银经营，由于她得名师经营，学会了蒸制拉肠粉的专门技术，拉出来的肠粉白如雪，薄如纸，油光闪亮，香滑可口，特别是鼓油皇牛肠薄韧香滑吸引顾客，深受欢迎，名噪一时，1983年荣获广州名小食称号。那里最驰名的还有韭王鲜虾拉肠，特别是鲜虾，红的虾，黄的韭王相配，可谓色香味俱全，令人垂涎。明记肠粉——鸳鸯肠粉★★★★★地址：位于广州荔湾区龙津西路72号（现改名了叫汉明小食）
明记肠粉

龙津西72号的明记肠粉，位于新荔枝湾旁，靠近泮溪酒家，1981年创始，已经有30多年历史。名气虽然没有银记肠粉大，但是这里的肠粉也是一绝，尤其鸳鸯肠又爽又滑，拉肠做法主流分两派，银记是布拉肠代表，明记是抽屉流代表。也是属于那种隐藏在西关的特色老店的经典。
明记肠粉
据创始人陈汉明爷爷称，拉肠做法源自他的太公，他太公以前开过米铺所以精通米食制法，肠粉的做法是属于传统的广式拉肠，石磨纯米浆制法加上独门调配的豉油，肠粉幼滑和弹牙，豉油咸鲜！
明记肠粉
这家也是我最常去的小食店！以前小时候去荔湾湖公园玩的时候就会去明记吃上一个牛肉拉肠和艇仔粥，这个是午餐的标配，出品份量足！最重要是味道好到没得说！绝代是本土味道的精华和代表！门面不大，没有豪华的装修，典型的西关小店，坐在西关骑楼底下吃着肠粉粥，可以很好体验了土根的广州人的生活一面。伍湛记——及第粥★★★地址：广州荔湾区龙津东路873
伍湛记(龙津东路)
一碗粥加一条炸面，曾是老广州们最简单的早餐；大热天里没食欲，煲煲靓粥炒碟粉，可让你胃口大开；大冷天里吃碗热气腾腾的明火粥，身子一下子暖和起来。广州的粥品就是这样在广州人的胃里扎下了根。提起粥，几乎没有广州人不知道“及第粥”的。粥底以瑶柱、腐竹、猪骨等原料精心熬制，粥色白润鲜明，米水交融，味道特别鲜美。粥中特别加入的肉丸，是用七成瘦肉和三成肥肉搭配，加以拌制，因而格外鲜嫩爽滑。粥中的猪肝、猪肚、猪粉肠也选用当日的鲜品，吃起来更加新鲜可口。
伍湛记(龙津东路)
追说历史：伍湛记及第粥已有50多年历史，始创者顺德人伍湛在20世纪50年代初，在广州文昌南路文昌横街口开了一家父子店。由于当时广州四大名酒家之一的文园酒家就在文昌横街，伍湛记恰恰在街口，上文园饮早茶的茶客途径伍湛记，看见它“生滚”的肉粥香气扑鼻，无不食欲大开，进来一尝果然入口难忘。此“生滚”的肉粥正是及第粥。80年代末，伍湛记曾在宝华路有过分店，人来人往，十分兴旺。现在龙津中路和华贵路交界、龙津东路和光复中路交界均见“伍湛记”。及第粥又叫“三元及第粥”。因猪肉丸、猪肝片、猪粉肠正好全上状元、榜眼、探花之数，意合三元及第。伍湛记及第粥为广东名小食，在1997年首届全国“中华名小吃”评比中，荣登榜上。“日月年”——牛筋丸★★★地址：广州荔湾区逢源路72号
日月年小食店
在逢源路与宝源路交界处的逢源路72号，有一间没有招牌的小店，卖的5元牛丸鱼皮粉很受欢迎，鱼皮特别脆，牛丸又爽口，每天一早就有几十人在排队等吃。
日月年小食店
但这家小店很小，才两三张桌子，不少人还把碗放在板凳上吃。据说这家小店原名“日月年”，在1986年开张，装修后不知什么原因没有挂上招牌名，但其实惠好吃的出品十分受落。南信牛奶甜品店——双皮奶★★★地址：荔湾区第十甫路47号
南信牛奶甜品专家
南信双皮奶是南信牛奶甜品店的招牌食品。该店位于第十甫45号，创于1939年，创始人为顺德大良的黄景云。80年代的时候，南信双皮奶被誉为广州最好的双皮奶。
南信牛奶甜品专家
我都算是一个南信的忠实粉丝了。个人比较推荐的是牛三星和双皮奶，在南信我基本就吃这两样。双皮奶十分香滑，主要口感比较好，水准这么多年都保持得好，没有那一次我去吃的时候令我有过失望，南信的牛三星在我心目中的地位是和越秀南的风味馆一样的。合兴小食店——濑粉★★地址：荔湾区西华路第一津街44号
合兴小食店(第一津街店)
濑粉是广州生活最古朴的一面，以前老广州常以濑粉做早餐，现在出品正宗濑粉的小吃店也不多了；合兴是一间毫不起眼的小店，装潢简陋，也只有几张桌椅，但是却人声鼎沸，堂食、外卖的人络绎不绝，几乎没有插足之地；
合兴小食店(第一津街店)
合兴出品的濑粉可以算是全广州最正宗的，濑粉保持住传统手工做法，有淡淡米香，粗粗稠稠，加上虾米、冬菇、猪油渣、榨菜等配料，味道传统而且一流；品味广州绝不可错过的小吃。达杨原味炖品——椰子炖竹丝鸡★★★地址：文明路160号-1铺（近文德路）
达杨原味炖品
小小的街铺，从打开门营业到收铺这时间内，顾客源源不断。幸运的话等十来分钟就有位置，有些人干脆打包走或是将小车停在路边直接上车吃。蒸笼被叠得高高，最受欢迎的原只椰子炖竹丝鸡往往一出炉就卖光光，又要等下一轮。
达杨原味炖品
我想喝汤又懒得自己动手“，就会去他家。”原汁原味“的老火炖汤，”味道正、价钱平“，”尤其中意“用”原只椰子“煲的汤，有”清甜“的椰子打底，味道自然”加分“不少，主料选择竹丝鸡或者鹌鹑，口感”浓郁“还”不油腻“，”越食越想食“。环境就真系”麻麻“啦，”两个铺面加埋都无10平方“，人又”多“，如果”唔想等位“，可以”打包返屋企慢慢叹“。

