从化-石门公园石门国家森林公园是1995年经国家林业部批准建立的国家级森林公园，也是林业部批准建立的第一家国际森林浴场。公园位于广州市郊从化东北部，地处北纬23′27″，东经113′45″，总面积2636公顷，森林覆盖率达98.9%。距广州市区86公里，距从化温泉风景区仅16公里，东与南昆山自然保护区相连，西是著名从化温泉风景区，北与广州抽水蓄能电站，流溪河国家森林公园相望。自驾车人士：路线一：从广州开车沿105国道行车，开到灌村路口右转弯或即将开到从化温泉时右转弯（105国道边有一个大型指示路牌标注往公园方向），往前行约15公里直到园（沿路均有指示路牌）路线二：可以选择走高速公路（走京珠华南快速路段或机场高速再进入街北高速到达从化街口），进行街口（105国道）后再进入公园。地址：广州从化市温泉镇石门国家森林公园网址：http://www.shimenpark.cn门票：32元/人(我们去的时候优惠价，原价40元/人），10元/部小车由于石门里面各个景点距离较远，建议一定要自驾车，因为上下山的路途较远，而且道上的弯道很多，驾驶一定要注意安全，以下介绍石厂好玩的地方：石门四季（不同时间选择观赏不同的花）2-3月/年油菜花、桃花1-3月/年红花荷3-4月/年杜鹃花3月中旬-4月中旬/年禾雀花9-10月/年大波斯菊11-1中旬/年石门红叶12月上旬-次年1月下旬石门香雪石门景点包括：往石灶景区：枫林红叶、广州第一台插旗顶红叶、百雀归巢、大峡谷、毛公卧醒、鲤鱼板石莲花湖、红荷争艳、雁鸣湖、碧云湖、古树园、天池花海、森林小道、国际森林浴场往石门景区：水景红叶红枫湖、芙蓉栈道入口处、巍峨石门、石门浣纱、石门香雪、三仙会天堂、天堂顶PS：202成员游玩的地方本次出游-202成员：

Twopigs（老公ps的技术越来越好啦！）

自拍吗，no，ppt做出来的效果

回头来个yeah!

好不容易爬上来，留个影

竹排依旧很有怀旧的效果

无装饰的诚意，就係甘真（世界最美的窗帘，我认为，嘻嘻）

与老公一齐的幸福合照

微风吹过，花儿齐舞飘飘，丝丝秀发撩动心弦…………

站得高，看得远，来个YE

细水长流，我俩在竹排上并排靠着，心暖和着很……

三个靓妹的合照（羡慕吧）

换角度，再来一张，依旧清纯可人。

齐齐来个“二”OR"yeah"

靓仔们的合照(又是“二”，可真够“二”的）

你们想玩锤子、剪刀、布吗？？

当地特色东东：火龙果、自家蜂蜜、红柿、走地鸡、自家腊肉等等

慢慢欣赏大自然吧，感受离开喧闹的城市，到天然的氧吧吸引




























