新年的长隆到处洋溢着新年的气氛！长隆门票：200元

马上又钱，马上有对象，马上有房子....马年你最希望马上有什么？看来今年的马都很忙，忙着帮大家实现愿望了

我来长隆之前我应该太高估自己了，我以为那些机动游戏应该难不倒我的，可是看到这个90度垂直过上车之后，我腿软了。。在远处就能听到上面玩的人在尖叫，我都能感到那种刺激了。我想如果某一天我失恋了，受刺激了，我肯定来长隆玩一次这个垂直过山车！！



哈，你们看到大摆锤上游客们的腿吗？玩这个真刺激，坐在上面心脏随着大摆锤的摆动，我的心脏都好像离出来了，我玩这个全程都闭着眼精，我的伙伴们说我错过从高空看长隆的景色了，我只能说我真心怕了




因为是新年的关系，我们遇上了花车巡演和烟花汇演。有外国人穿着唐人的新年礼服表演，也有穿着小丑的服装在跟游客互动，花车上有扮演各种各样的人，充满浓浓的新年的气氛！



很多都是全家人过来玩的爸爸去哪儿？去长隆玩吧！这里有很多机动游戏都适合小朋友玩，有些游戏我不敢玩，我、看到小朋友玩我真心佩服了!





在游乐场里面有挺多卖纪念品神武商店，今年是马年，到处都有卖马公仔的，平均售价都是30元左右，卖给小朋友玩应该不错的！

在这里发现有给游客画画像的，画画的款式还挺多的，有纯素描写生的，有卡通的，有搞笑的，不过收费比较贵，最便宜都要100元一张，不过那些画师真的很棒，我也是学画画的人，如果我技术够的话我也像他们那样去帮游客画画像赚钱，哈哈哈！



我们玩到不知时间，回过头才发现天已经入黑了，灯光亮起来，整个长隆有一种不一样的味道了


王菲《旋木》“拥有华丽的外表和绚烂的灯光我是匹旋转木马身在这天堂只为了满足孩子的梦想爬到我背上就带你去翱翔我忘了只能原地奔跑的那忧伤我也忘了自己是永远被锁上不管我能够陪你有多长至少能让你幻想与我飞翔奔驰的木马　让你忘了伤在这一个供应欢笑的天堂看着他们的　羡慕眼光不需放我在心上旋转的木马　没有翅膀但却能够带着你到处飞翔音乐停下来你将离场我也只能这样”看到这个旋转木马我想起了王菲的《旋木》，画面很唯美，有种浪漫的感觉

在广场那边有个新年的表演，舞台上都是来自世界各地的外国人，他们都很应节，都穿上了中国传统的新年礼服，都用中文说出新年的祝福语唱出中文的新年歌，气氛高涨了，在台下的观众都看得开开心心的！


烟花汇演，真的很漂亮




最后一张是玩游戏的时候拍到的，真的很刺激


