看了许多别人的游记后，有了个念头也想写一个自己的，于是有了这篇东西。其实原本想趁着放假去找个好地方发发呆的，打算去江南古镇（丽江、凤凰之类）放松放松，悠闲一下的。但说好的“五一”5天小长假，后来改成了只放3天。所以改变了原来的计划，转攻近一点的广州。也因为如此，之前为了去凤凰丽江而做得长期准备，暂时派不上用场。而临时改战广州，我也只是大致的设计好游玩路线，并无任何吃喝住的预先安排。（我在文章最后po出了一个我两日两夜的路线安排、地点的地铁站、和一个局部地铁图，希望这个小攻略对想到广州玩的亲们有帮助~）

在这里，最详细的记录了我这两天广州游的见闻和感悟

微博: http://weibo.com/2173977883正文开始~~妈妈和朋友下班后，晚上从深圳过来广州跟我集合。因为学校的一个校区刚好在小蛮腰附近，所以我们的游玩计划是从这里开始的。N1：广州塔这晚和“小蛮腰”共处的美好计划是彻底毁了~首先是妈妈她们下班晚了，出发晚了。接着是高速公路上车虽不多，但却出了个交通事故，所以塞了。虽然到的晚了点，但不管怎么样我们还是来到了广州塔下。望着近在咫尺的小蛮腰，却进不去停车场，这么在它地下转两圈后发现，熄灯了！！！我一直以为广州塔是12点关灯的…课前功课没做好的结果就是：我们傻傻的站在下面，对着黑乎乎的“小蛮腰”一阵愕然。血泪经验：请记住广州塔11点熄灯！诸事不顺，难道今天黄历上有不宜出游么？拍了个夜晚不亮时的广州塔

找回去年圣诞时拍的绚丽的广州塔。


有没有被它美到~

想去找酒吧街的，可导航查到的酒吧街都不近，郁闷~不知道我在网上看到那个塔下的酒吧街在哪，只好打道回府。在学校停好车后，然后步行到马路对面找个宾馆住下。这边好一点的宾馆都很贵了，而且又是广交会的时候，都翻倍涨价，所以入住的时候一定要讲价。连我们住的破破的那个宾馆标间都要200一晚（她标价398）。（广州怎么给我一种一年十个月都有广交会的感觉呢~？）订好宾馆咱们出去找吃的，可惜下雨懒得跑远，就找了附近的麦当劳坐下了。妈妈表示她不喜欢麦当劳，哈哈~

一晚都不尽兴的我，在破破房间里拿着相机和妈妈各种拍。

闹到了2点终于安心睡觉了。D1:石室圣心大教堂-陈家祠-西关大屋、荔湾博物馆-上下九步行街-沙面7点半起床。整理好东西，出发去喝早茶。广州人的早茶文化是广州文化的一大特色。作为广东人我们对喝早茶更是爱到不行。这个角度，我的脸好......方？肥？反正好奇怪，哈哈

我们都忘了早茶的一大特点—慢。结果这一顿喝到了10点半。吃饱喝足的我们，终于启程去我们广州游今天的第一站—★广州石室圣心大教堂★噔噔噔~雄伟的双尖塔哥特式建筑！这高耸的尖顶石塔，有没有让你感受到“升向天堂，皈依天主”的气派。
石室圣心大教堂

初中时跟着信教的朋友去深圳的梅林教堂里呆了一整天。跟着教会里的人唱歌、诗颂、做饭前的祈祷，教会的阿姨还给我们讲了许多许多有趣的东西。虽然一天下来也没能让我信教，但对天主教的魅力却有了更贴近的了解。而这哥特式的建筑风格特别让我着迷。


大门


西面墙上“ROMA1863”的拉丁文。

（Tips：圣心大教堂于1863年举行奠基典礼。因为创建人专门从罗马和耶路撒冷运来泥土一公斤，表示天主教创立于东方之耶路撒冷，兴于西方之罗马。所以另一侧东面墙上同样刻有“JERUSALEM1863”的拉丁文字样。）要进入教堂女性要求要穿过膝的长裙或长裤。不过你穿了短裤短裙也没关系，入口处会有人给你一块布之类的让你围着进去。教堂内是不允许拍照的，你可以从外面拍。不过我进去的时候还是发现有很多人在偷偷的拍。

好喜欢石室中间那个巨大的彩色玻璃窗~~还有四周的玫瑰花窗~~好漂亮~~可惜拍不了。（恩恩，我也是手机偷拍者之一，忏悔中…可惜拍不出效果。）这些漂亮的玻璃是大有名堂的，它可以避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛（这是度娘告诉我的）。我估计要是把大门都关上的话，我能用手机拍出下面这个亮度的图都是奢侈


我们就进去坐了会，感受了一下就出来了，毕竟我们主要是游玩观赏性质。如果有亲们想听弥撒的话，可以看好时间再过来。外面是批发文具、玩具之类的一德路。

第二站：★陈家祠★

在这里可以遇到许多外国游客

买票进门。门票：8元（学生票5元）

陈家祠

我分不清它建筑构建中，各自分别是用了“木雕、石雕、砖雕、灰塑，陶塑，铁柱”中的哪个工艺装饰，只觉得不管抬首低头，入眼都是精致。直接图片大家自己欣赏吧



陈家祠






聚贤堂。书院建筑的中心，也是陈家祠堂的主殿堂。陈家祠中除了有那些大型制作，也有许多玲珑的小作品在个厅堂中展示着。




这幅鱼的刺绣作品，在那看的时候真的觉得鱼好像会跃出来一样，让我不经感概这神奇的手艺。让看完的人忍不住想摸摸看，好喜欢它~

妈妈很喜欢这样古香古色的庭院呢。我觉得在这样的廊、巷中缓缓的走着、摸着、看着，就会不自觉慢慢的沉浸在这恬适的气氛中。似乎连树影都能抚慰人焦躁的心。就连现在看着这些照片都有一种温温的感觉。









整理照片时发现我和妈妈的这张照片的形态和展览的祠堂里蜡像的形态好神似啊，哈哈

最喜欢下面这两张和妈妈的合照~真的很感谢妈妈能支持我、陪我做那么多我喜欢的事情。

loveinmyheart

一个微笑+一句“Canitakeaphotowithyou?”总能换来外国友人的善意的微笑+一句“sure~”


跟这个黑人爷爷合照时还发生一点小插曲。他是跟团来的，虽然整个团（都是爷爷奶奶辈的人）都在讲英语的，但貌似只有他一个外国人，找他合照我觉得很正常呐。结果却不知怎么的引来了他那个团的小骚动，那些阿姨叔叔都在起哄。有个阿姨问我他身上哪一点吸引我了。其实找他合照只是基于我那俗气的想法（你们懂得），显然心里的回答是不能说出来的。想了想后出于礼貌我回了个“handsome”，结果却引得这个爷爷连连摆手说：“nononono...That'snotture.”哈哈~没想到看起来那么挺拔威武的爷爷居然那么害羞。照完后，他居然用中文反过来一直对我说:"谢谢~谢谢~"哈哈。太可爱了~继续看了会展品，我们就撤了。小潮用下图告诉你一个装大牌的秘诀就是：一幅墨镜~哈哈哈


我亲爱的活泼可爱的母亲大人（有多少人不信我们俩是母女的请举手，哈哈）


向着地铁站前进~地铁口遇到这个帅哥很洒脱的坐在出口的楼梯上啃三文治。为了展示中国人民的热情友好，我又是一句“CanItakeaphotowithyou?”杀了过去，哈哈哈~

Nextstation：★上下九步行街★-★西关大屋、荔湾博物馆★我们选择先去上下九找吃的，因为已经一点了。节假日去上下九步行街逛街，可不是一个明智的选择，哈哈~于是我们只是边走边看，主要是找地方填饱肚子。我们在地铁出口不远处，找了一家看起来破破小小的店，但在里面吃东西的人却多到满棚。于是我们就觉得这可能是一家老字号，东西应该很好吃才对。结果，我们被直觉坑惨了！里面的东西又贵又难吃~！！！我忘了店名，但我在这里要告诫大家：如果在那看到一家跟我形容类似的店，即使再饿，还是继续找另一家吧。唯一觉得那牛杂味道还不错，但妈妈告诉我，那一碗居然要40元！而且并没有多大碗。

中间那个小碗就是装牛杂的...

看我妈妈吃完后，样子多沮丧，哈哈

在那逛了一会就受不了了，人太多了。本来我也只是想带妈妈来看看这个我们经常听到的上下九是什么样而已，所以本就没打算深入的逛。^-^由地铁的另一个出口出发，我们准备去寻找传说中的“西关大屋”~看了那么多年的‘外来媳妇本地郎’，对这个西关大屋早是‘如雷贯耳’。还和妈妈开玩笑说，我们去‘汝好茶餐厅’吃点东西吧，哈哈因为西关大屋并不是一个景点，而是那些住宅的名字而已，所以我们得自己慢慢找过去。走的好累好累后终于看到那些...房子了~（建议由地铁口出来后，打的或者公车过去吧）


实在是走累了，问了个人附近有没有糖水店之类的，得到了一个否定的答案，沮丧啊~只看到一个小小店面的门口有一张小方桌和几张小椅子。我就不好意思的问那个小店阿姨，门口那些椅子是不是可以坐的，听到阿姨是"可以呀"，就决定在这买点随便东西，只为了--蹭椅子坐。哈哈哈。
泮塘五秀
泮塘五秀
没想到这个椰汁冻糕还挺好吃的
泮塘五秀




休息一会后我们就去找--荔湾博物馆通过这个门，沿着这里走到尽头就可以看到



首先入眼的是这个小剧院

远远就听到的唱戏剧声音来自这里







往里走的景象

这个护法英雄很受爱戴呀，铜像坐下有许多献花


再次感概：广州的老人给人感觉真的很悠闲自在，很会生活~每天早上喝喝早茶，上午打打羽毛球，下午逛逛公园，晚上与一帮志同道合的朋友唱唱歌跳跳舞。这日子听着都觉得很健康快乐吧，哈哈



最后我们沿着河道走出去。在这河旁有许多卖各种广州小吃的摊，可以买些当做手信~


终于要去这次游玩我最期待的一个地方--★沙面岛★我们先打的回到陈家祠，然后再开车去沙面。车上...自拍...



到了岛上后（第一次，挺不容易找进去的）找好宾馆先休息下再做打算。“鹅覃宾馆”是我们入住的宾馆，环境不错，三人房讲价后400元一晚（它每天不同价）。想要住更好一点的可以去旁边的“沙面宾馆”，岛上的宾馆都不便宜。如果想住便宜的话就会要去远一点的地方找，不过这里附近的宾馆挺多的，像“如家”“七天”之类都有。洗了澡休息好，神清气爽的我们要出发了~

晚上金光灿烂的沙面

广州晚上游玩不可或缺的节目之一应该就是--夜游珠江。由沙面岛走出来就是珠江，江边就有许多可以坐船的地方。我们选船的方式是：就近原则。哈哈~亲们可以事先在网上查好订好票，团购会便宜多。事后我看到有一篇游记说“工行牡丹号”貌似是最大最好的一艘，团购的话船票也不贵。不过作为当时没有做好周详准备的我们来说，就只好随便来了。

我们来的晚，不过刚好还有十点半的最后一班船。我们选了第一层也就是最下面一层，58元/人。船票有分三种：第一层、第二层、顶层，当然越上面的越贵。我觉得有条件的、想拍好照片的还是选顶层的好。下面的视线会狭隘多了，而且人似乎比较多，想拍一张好看的照片要很有技术才行。

时间还没到，买个西瓜吃^-^

坐着、傻傻的等着。妈妈有点累了，但还是陪着我到处跑（♥♥♥♥♥五颗心给她）

这船靠岸时，我以为我们要坐的就是它了，我还在嫌弃它怎么这样不好看呀，字那么多~

结果我们是这艘......果然字是少了，可...

登上船了

我活泼的妈妈，哈哈



夜晚江边会有点凉，记得带多一件衣服备着

沿着珠江，我们欣赏到了广州的璀璨



还看到前夜没看到五彩缤纷的广州塔。下起了小雨，为他添加了一层更美的面纱

有没有又被它们美到~~遥相呼应呀，蓝、橙、紫、粉，你有我也有，哈哈





全程一共80分钟。出发时候的兴奋心情，等回程的时候已经所剩不多了，而且外面下起了小雨。船晃啊晃的，站久了还是会有点点晕晕的，还是回到座位坐着好了。

忘了提，58元的船票还包括了小零食，即：一只小矿泉水+一整包沙琪玛

沿途遇到的其他船只

下船后，又赶紧找吃的。在回宾馆的路上，我们进了一家很泰国风格的露天餐厅。名字不记得了，当时下着雨，肚子又饿，根本就顾不及看名字，看菜单比较要紧，哈哈。但这家店的东西很不错。点的一个鱼头煲味道特别好，现在回想起来都好想吃~~标志是：她家餐厅门口有两尊泰国样式的人物座像，服务员都穿着泰式风的衣服。推荐有机会去沙面的亲去这家餐厅试试。这个饮料也很好喝。名字同样不记得^-^


吃饱后，回到宾馆睡大觉~为明天的沙面之旅做准备~D2:沙面-红砖厂观光的开始，就遇到一个很可爱很友善的外国人

我和妈妈在争论着这个铜像究竟是“fatgirl”还是“fatwoman”~

妈妈觉得她是小女孩，我说是一个妇女。你认为呢？


把我的项链给妈妈带~我觉得妈妈这身配我项链更好看

翻照片看到这张，很感触。这张照片就叫“母爱”怎样^-^

模仿后面的铜像...怎么我们动作相似，可看起来和后面就那么不相似呢~？

♥♥♥

♥⇄♥

继续逛~还有找吃的~早餐~早餐~早餐~




边玩边逛边找吃的~这个不知道是什么，看起来好像很多蛇吊起来一样，好恐怖

转角，入眼的Starbucks简直不能用可爱来形容~终于找到吃的了~~




早餐：香草巧克力麦芬+全麦核桃麦芬+蓝莓芝士面包+可可卡布奇诺+焦糖玛奇朵

我在试图学广告里那样，喝完东西能在嘴上留一圈奶泡，哈哈哈




可惜似乎不是很成功^-^

继续在沙面探索~

因为这里曾经是英法的租界，所以建筑都是带有西方风格的。



岛上绿化好、空气清新，是观光拍照的休闲胜地


我以为这个那么破烂的房子应该只是一个观光点，于是我打开门上的小口想往里面瞄看看有什么。结果门却突然被打开了，刚好有人从里面出来，把探头探脑的我吓了一大跳，哈哈哈~


这个叫“痴茶趣”的茶馆感觉蛮有趣的~

岛上的教堂-沙面堂


看了圣心教堂后再看这个，感觉沙面堂好朴素



老殿典藏馆

里面没开放

进了一栋看起来很不错的别墅


在里面。你们没忘小潮之前说的装大牌的秘诀吧，哈哈哈~

秘诀：墨镜~

那个传说中的“白天鹅宾馆”就在对面，可惜它正在装修中。让我不能目睹一下这个广州第一个五星级宾馆的神采的。到这算是把沙面转完了一圈~又回到了那个珠江边的广场上。心血来潮的跟着老人们跳舞^-^也许因为有点舞蹈基础，而且阿姨们跳的舞动作难度也不大，第一遍我居然完完全全跟上了。害的身后的一位阿姨不停的感概：年轻人学这些就是快，跳一遍就会了~

不知道你们有没有注意到，这几张照片中都有一个拿着“小蓝”手机小伙子的身影出现，哈哈。

这两天我和妈妈一路疯疯癫癫的形象似乎被记录在不少人的相机里，哈哈~对于能进入别人的镜头（特别是一些拿着单反看起来很专业的独行帅哥的镜头里，嘻嘻）我觉得很是荣幸。可一般人基本都是拍一两张，被我看到后就稍显羞涩的移开了。可这哥们是坚持不懈，从头拍到尾（刚开始时，我还以为他在自拍），我是该表现荣幸还是该惊悚呢，哈哈哈谢谢妈妈一直以来能这样陪我疯癫，陪我做许多一般母亲不会做的事。不管开心不开心，她总是很直接的告诉我：我于她生命之重。尽管她有时直接的肉麻会让我起鸡皮让我受不了，哈哈哈。但是，谢谢生命中有她在。一个在别人眼里比自己孩子还活跃的妈妈^-^

等我去把头发扎起来，又继续回去跳的时候，那哥们也又拿起“小蓝”继续拍~（厄，他不会是录像吧）





♥看起来有一米八高的我♥

最后一站：★红砖厂★下午开始下起了暴雨~到了红砖厂后，却因为雨太大了不方便行动，于是我们就在车上坐着，等雨变小。

雨变小后我就迫不及待的出去了要找到这里，认准这个大烟囱就好了。





雨有开始有点大了，我们转攻室内。这些被改造的车间内，有着各式各样的创意品。“创意品”意味着这些东西你是可以买，但价格肯定不低。毕竟人家卖的不是商品，是创意嘛，创意无价。



我们看到更多的是画展和摄影展这个车间叫-铁幕画廊。顾名思义。



这些画似乎都是5000元一幅。表示我不太会欣赏。


下大雨~水浸街~

继续钻房间，看作品







停雨了

终于可以在外面晃了~~




蚁工房


知道那天下多大雨了吧~~哈哈~~是不是感觉很夸张

这里的地下排水系统不太行啊







有没有被我帅到，哈哈~这造型使得我又成功的进入到别人的镜头里~


红砖厂里的红砖墙




打道回府，回深圳~~~小攻略：路线安排：28晚上：广州塔（赤岗塔站）29早上：喝早茶上午：石室圣心大教堂（海珠广场站B2出口）陈家祠（陈家祠站）下午：西关大屋、荔湾博物馆（长寿路站B出口）上下九步行街（长寿路站D出口）晚上：沙面（黄沙站D出口，左手人行道到对面过小拱桥）30上午：沙面下午：红砖厂（员村站B出口）晚上：回深圳噜

微博:http://weibo.com/2173977883

