广州美食小吃很多很多~~~在上下九步行街汇聚了比较多的小吃。上下九也是旅游者喜欢去的景点之一，一是购买衣服裤子。那里的店铺打出的招牌都是：九元一件，十九元一件，二十九一件。。等等等等。。。关键要靠眼光，能不能淘到物美价廉的服装~~也会有一些外国人在那淘。二当然是吃美食啦。下面是临时用word画的简易图片

A:长寿路地铁站恒宝广场出口B:一个水果摊，经常有狠便宜的水果出售，例如照片里的榴莲五元一斤~~~水果品种不定。仔细挑选。看看有没有坏了。C：文记壹心鸡狠嫩的白切鸡，连皮都很Q，半只29好像，也有其他菜，但是口味一般D：汤丸王。卖汤圆的，我的头像就是了。。E：宝华面店。老字号了，猪脚面好吃F：陈添记鱼皮。艇仔粥好吃，鱼皮也好吃。（记得宝贝还在那被街拍了一回~F附近有一家顺记冰室，吃冰淇淋的地方G：一家卖蛋挞糕点的小店，很便宜，关键是出品也很好吃！H:陶陶居酒家。下午茶，广式下午茶，羊杂汤好喝陶陶居饼家的糕点也好，老婆饼老公饼。最好吃的老公饼在这。I：莲香楼。和陶陶居差不多的一家老字号J：南信双皮奶双皮奶姜撞奶各种甜品K：银记肠粉店。依然是老字号

B。水果摊


D。汤丸王

陈添记


鱼皮Q

艇仔粥。油条、花生、鱼

顺记冰室

陶陶居

下午茶一小部分。其他笼仔木有拍出来。

老公饼

南信双皮奶

银记肠粉店

鲜虾肠鲜，大，正。十元一份。

