哇，在百度搜索一下白云山，原来很多地方都有白云山的。白云山，全国有多处白云山，著名的有：广东广州白云山、河南驻马店白云山、浙江丽水市白云山、河南泌阳白云山、河北邢台市白云山、北京怀柔白云山、河南洛阳白云山、浙江衢州白云山、浙江台州白云山、陕西佳县白云山、四川省蓬安县白云山风景区、甘肃康县白云山、福建福安白云山、福建闽清白云山、广西梧州白云山、贵州长顺白云山、辽宁海城白云山、辽宁省普兰店市白云山、辽阳市辽阳县白云山、四川资中白云山、江西泰和白云山等。这次走的的广州白云山哦。此山不高，属岭南丘陵地形，最高点海拔382米，自古以来就是羊城有名的风景胜地。


此山不算是什么的名山大川，不过作为休闲健步有氧运动旅游还是个好地方：





我时常戏称，此山土多石少，属富山多过贵山。门票便宜，购买门票的人数劲多：


平时双休日满山路上皆是人流，若果在重阳节就跟坐公交车挤沙丁鱼差不多，密密的都是人逼人：



到了中午吃饭时间，更是座无虚席，想找个地方坐下都难：九龙泉餐厅坐满

山顶公园食市爆满：

连小士多都坐满：

呵呵，简单点，买碗白云山山水豆腐花站着吃吧：

此山确实是个富山也。在广园路旁有个汽车总站，有多路车到达此山南门，往里走就到山的南门：




买了门票就可登山了：门口醒目的横幅：


上图红色的路段叫做“千尺嶝”，为健步人士提供方便：

沿途绿树成荫，一年四季皆可适用登山健步


临近山顶公园那段路斜度几乎大于45度角，登得你够吃力的：


登上了山顶广场，可以一览广州远景，来张全景图：

我经常习惯于在半路就转入蒲谷加码优质吸氧运动：

转入这里的人比较少，他们未知这个白云山最值得的有氧运动在这里，这是个秘密哟：路上很少行人






现在想找到多滴的“九节菖蒲”都几难哦，就意思意思地种了几棵


沿途宁静清幽


整条溪流最大水就在这里，现时秋冬时节流水甚少了：

在春夏季节这里很多水流的。临出此谷就要走过这座桥：

在桥上回头一看，还有这个景象：

出得谷口，就刚好见到能仁寺了：

登了几十年白云山还未进过这个能仁寺，在印象中要不是未有对外开放、要不就是再要买门票才能进去，要买门票才能进去的寺庙也就是当景点看待啰，有无值得看的景点文物就成了吸引力的地方，此寺未见有那些特别的吸引力，故此一直未进去过。此次为了完整性，就算买门票也进去一次吧。呵呵，意外的是，现在不用买门票了，在开放时间都可以进去参观参观。

门前景象：



入得佛寺庙门，即心是佛也，与佛有缘了;

入门后见得一个放生池：




人能从放生一念起，进而斋戒念佛，则可洗涤自身心镜尘埃了：

涤尘后再得进门见佛呀，还有一门进入：

进得第二门，有罗汉松、佛肚竹、无忧树迎接呢：




唉，这些游人所谓的雁过留声在佛肚竹上刻字留念，跟那些狗在街上见到柱子就拉尿留味有些相似吧。


回头一看还有这个：

跟着就进入金刚法界了：

这些佛像跟他们祷告过申请后才拍的哟，没有使用闪光灯打扰他们的清静噶：


韦达由梵语音译过来，也有译为吠陀的、韦陀、韦驮、围陀等名的，都是同音字的音译，拉丁转译为Veda，意思是“知识”、“启示”的意思。《韦达经》是一部宏大的经典，后经维阿萨重新编撰为四部经典：《梨俱吠陀》、《裟摩吠陀》、《耶柔吠陀》、《阿闼婆吠陀》等四部。在《圣典博伽瓦谭》里有这样的记载：“苏塔·哥史华米说：当第二个年代重叠第三个的时候，伟大的圣哲（维阿萨）便因帕拉沙喇孕育了瓦苏的女儿萨缇耶娃蒂而诞生出来。有一次，当太阳升起的时候，他（维阿萨）在莎拉斯瓦蒂河的河水中作了早晨的沐浴，然后专一静坐观想。伟大的圣哲维阿萨看到这个年代中不正常的现象，由于时间流转中不可见的力量，这些事情在地球上不同的年代中，都历有发生。伟大的圣哲，因为知识渊博，透过他超然的视力，看到一切物质的事情都因为这个年代的影响而衰落。他也能看到一般没有信仰的人，寿命会缩短，和因为缺乏善心而变得不耐烦。因此，为了各种身份地位和晋阶的人的福祉，他沉思。他看到韦陀经里所提及的祭祀，都是一般人的职业得以净化的方法。为了简化程序，他将韦陀经一分为四，以便广传。知识本源（韦陀经）的四部份，是分别写成的。但是，宇宙古史之内所提及的历史事实和真正的故事，则被称为第五部韦陀经。韦陀经被分成四个部份后，派拉隐者成为梨俱韦陀的教授，迦而尼则成为娑摩韦陀的教授，但是，外三帕亚拿得到耶柔韦陀的荣耀。全心全意奉献的舒曼图·牟尼（安基拉），受托于处理阿达娑韦陀；而我的父亲卢马哈山拿则受托于处理宇宙古史和历史记录。所有这些渊博的学者辗转将他们所受委托的韦陀经传授给他们众多的门徒、门孙、及曾门孙。于是，便出现了韦陀经各支派的信众。这样一来，对无知的大众非常仁慈的伟大圣哲维阿萨，便编辑了韦陀经，以便文化水平没有这样高的人，能够了解吸收。伟大的圣哲慈悲为怀，他想着这将会使人达到生命的终极目标。因此，为了妇人、劳动阶层和再生族的朋友，他编纂伟大的历史记录：伟大的巴拉达。”就是由于这个缘故，现时的各门各教都是不够完整的支派部分，才会引来各支派的纷诤现象的出现。佛学主要是从人的灵性学的知识科学入手的一个修行证悟的门教。金刚法界的周边环境：可以仰视到大雄宝殿





再往上走，途经一个小水池

还有这棵树


从这里转上去就到了大雄宝殿了：

正对大雄宝殿时的左边是些宣传栏，右边是传经处、六祖殿、地藏殿：





在大雄宝殿旁种有一棵香椿树，长得直直高高的：


殿后见到：

再往上走就是慈云殿了，供奉的是观世音菩萨：


到这里已是顶层了，转下去沿着半山腰走，可以远高一点回望寺院：

临出门见到“虎”字生威：

要出佛门重返人间记得这个提示哦：

整座寺院占地不算很大，但布局层次清晰，先是入门结缘，再是放生涤尘，在此基础上再进下一个佛门进入金刚法界，再提升至佛的境界，再化生为慈云德被苍生行大乘佛法，重返人间救度苍生。这回一游，虽然无收门票，但觉得此佛寺也正在是做佛事了呀，自然而然地供奉些灯油钱到功德箱里了。佛事就是寺院与大众结缘，逢事都要随缘、随愿呀，慢慢培养人们的发自内心的自觉性嘛，如果强行性收门票、卖香祈福等使游众违愿之事，岂可成为佛事呢？从能仁寺出来，继续向山顶走去。可以选择公路、千尺嶝梯路，还多了一个保健路：

这条路的石春很刺脚的，不是这么好走的，还是比较少人走这里。很多人还是走公路：

这里有个义务教跳舞的地方，不妨在这里演演舞姿：

再上些有个比较刺激一滴的地方：



这个草坡图照用来做电脑桌面也好养眼哦：

就将到天南第一峰了，广州秋色就是这么的一点点黄：



登上天南第一峰啦：


山顶广场环境：







白云山就是岔路多，想一次走完不容易，特别是不走回头路时，故此还得分几日慢慢走啰，这次走下方这条路到九龙泉：



哈哈镜：


这个广州的白云山有好几个进山路口，主要的路径为南门到西门为游览主线。

这次由西门进山。


进门不远就见到行山绿道路口。





一条路向明珠楼方向，另一条路直接向摩星岭，观看景点多些当然走明珠楼那条路了，爬摩星岭的等下次再走吧。



西门比起南门人流要少些。途中有个蜜蜂果园餐饮，可以歇坐一下。


垂钓兼阳光浴。



竹溪看来不大，很快就走过去了。再爬一个小山岗就到明珠楼了。




明珠楼周边种有许多桂树，在丛林中有个比较大的餐厅供游人饮茶吃饭。



楼下有一湖泊，风景也算不错的。














桃花涧内种了很多桃花树，平时就不收门票，等桃花盛开的时候就要收门票了。



有两朵桃花抢步开放。












从桃花涧上门出去就到白云松涛。




从山上眺望的黄婆洞水库与明珠楼。








又到了一个分岔路口，这回还是未上摩星岭，走下面的路。


































这次行这条路是近年才新修的，也是第一次行走。





小路在一片大草坪中穿过。

这里有条泥泞小路，下次才去窥探，这次走正规路线。

小路在树林间穿梭，比较幽静，适宜有氧运动。




路上行人很少，有很多人还未知这条小路，大部分人还是集中在南门上山的那段路。

这些很有野趣的泥泞小路路口都挂着警示牌，提示游客不要进去，其实这些小路才有行山的野趣，只要做好防火、安全就得了，多些这些提醒不是更好吗？



植物叶上的露珠还未散去。

这条路湿漉漉的，之上会有水源，顺道上去看看。


这是一个山泉水的取水源，有些人行山兼取水进行健身、养身。见到生面孔的人来都有些警觉，听说之前也有人来拍照发微博，还以为哪里的领导派人来调查，就是怕不让取水。唉，我感叹道：这水天生天养，你们不取也是白流出去，只要大家注意安全、保护环境，取水又有何不可呢？即使领导来视察，应该为改善安全、保护环境方面着手来方便群众呀。

一路上都是平路，游人可以拉车仔行山，也方便取水的人拉车仔。



较高的斜坡变成了梯级。


这个行山的老者还是愿意走泥路而不走梯级，之后我也比较过这两种走法，走泥路比走梯级是自然很多的，由于梯级的高度、宽度的不同走起上来确实很不自然，而泥路是大多数人长时间走出来的，比较符合人们的行山习惯。




从这条路下去可以到云溪生态园，等下次再去。







这里也有一个取水源，环境也比较潮湿阴凉，阴气比较重滴哦。



从这里开始爬上去就比较喘气了，整条路这段路是走得比较喘气的。




终于走出了这小路了。

这里往山上走是到摩星岭和山顶广场由南门出山；往下走就可以环回明珠楼从西门出山。这次就继续往山上走啰。



摩星岭还要再收门票哟。



摩星岭这段云梯也是走得比较喘气的。





这是白云山的最高点了。





















广州的秋冬也是以绿色为主。







这个酒吧也满有特色的。


五元三个的特推蜂蜜蛋挞，比街市还便宜。味道也很特殊可口。









































































































这次就专挑泥泞小路来行。


一路上都很淳朴自然，确实比较符合行山的野趣。



这个应是柳叶海金沙吧，主要分布于华南、台湾、贵州南部及云南南部，制成软膏外敷，主治慢性溃疡病哟。

这款是野牡丹，清热利湿，消肿止痛，散瘀止血。行山有咩损伤出血，捣烂外敷也可以先止下血。

这款是贯众，有小毒，清热、解毒、止血、杀虫。常用于流行性感冒，当年广东非典流行时，这味药也用得很多来预防非典。


老人家撑着拐杖也来行山健体。


这是山洪冲刷出来的山体。

有好多来行山的老人在此歇息。


荒废的防空洞，可能成了小便处？

这款淡竹叶，清热除烦，利小便，热气心烦意乱时，这味药就好好用了。



这款麦冬，滋阴生津，润肺止咳，清心除烦。市场价格一路看涨，现在价格也很高哟。

这段山路看来由山洪冲刷而成，冲刷剩下来的泥土都会比较结实的，好天气时便于当路行。




多些这样的提示好滴。

看来写字的颜料养分丰富，都长出霉点来了。














这些都是山洪冲出来的路。




这段路行起上来很惊险，要倒爬着行，有些危险性。


下来后有个树荫歇息一下。




看来多得这对登山鞋好用，不易滑跤。


也是山洪冲出来的路。


美女很有精力，还可以爬树哟。







在山顶可以见到黄婆洞水库。

这款五色梅，又名马缨丹，其叶有猫屎样的嗅味，有小毒，祛风止痒，解毒消肿。皮肤湿疹痕痒比较好用哦。




爬出来到了龙虎岗，往上去摩星岭、山顶广场经南门出山，往下环回明珠楼经西门出山，这回往下走。


这款崩大碗，清热利湿，民间多用来医治传染性肝炎、麻疹、感冒、扁桃体炎、咽喉炎、支气管炎、尿道炎等。

这款火炭母，叶中有狗尿迹象，清热解毒，利湿消滞，凉血止痒，明目退翳。主治痢疾、肠炎、消化不良、肝炎、感冒、扁桃体炎、咽喉炎、白喉、百日咳、角膜云翳、霉菌性阴道炎、白带、乳腺炎、小儿脓疱疮、湿疹、毒蛇咬伤。

这款千里光，清热解毒、凉血消肿、清肝明目。主治上呼吸道感染、扁桃体炎、咽喉炎、肺炎、眼结膜炎、痢疾、阑尾炎、急性淋巴管炎、丹毒、疖肿、湿疹、过敏性皮炎、痔疮。

火炭母。

前面那个小孩的鞋子行山给走破了，鞋面与鞋底分离。




美丽的云彩。















开了黄花的千里光。



这款一枝黄花，有小毒，疏风清热，解毒消肿。主治上呼吸道感染，扁桃体炎，咽喉肿痛，支气管炎，肺炎，肺结核咳血，急、慢性肾炎，小儿疳积；外用跌打损伤，乳腺炎，痈疖肿毒，毒蛇咬伤。

这山坡种的都是竹林。



野牡丹。

桃花涧开始要收费三个月啰。











桃花开得还不算多。



记得来这里打羽毛球哟

很茂盛的淡竹叶。



















































玩泥沙啰









这么多长炮，估下，他们在抓拍什么呢？


































上面这个凤尾草，有人肝炎肝功不正常，用它吃了一段时间后复诊，指标转阴、肝功正常，看来这个药有待开发哟。

这个玉叶金花在这里长得这么小，在罗浮山可长得很大一颗的哦。






由此小路登山可上到摩星岭喔。


路上好多蚂蚁吖，还是很大只的哦。


