早上我检查了一遍车，发现机油亏了，前车胎也有点磨偏了。我赶紧在附近找到一家经营汽车配件的商铺，买了一桶机油。吃完早饭后，我开始给车添加机油，然后把备胎卸下来，用打气筒补足了气，他们别的帮不上忙，打气还可以，都轮流试了试，再把磨偏的车轮换下来。
徐闻县宾馆
添加机油
轮流打气
换车轮车胎磨偏了可不是小事，如果不注意继续磨偏下去，一是刹车没有摩擦力容易打滑，二是容易爆胎。又赶上是前轮，要是出了问题，车的方向就跑偏了，方向盘是把不住的，接下来的问题就会更大了。
休息中午到了湛江，午餐想吃当地特色，赶巧来到了《天下第一鸡》的老字号就餐，又叫《（口子旁一个衣，没查着这个字）记酒楼》，建国以来曾有多名国家领导人和知名人士到这里品尝天下第一鸡，并题词留念。
湛江——中华老字号到这里吃饭算是破费了，花了267元，是整个旅行中吃饭项目最贵的一次了，这是后话，看来吃的是名气，不是鸡。
天下第一鸡
天下第一鸡
267元都吃些什么在奔广州的G15广湛高速路上，突然我发现前面的应急车道上，散落着一箱小青辣椒，纸箱已摔散了，我把车停下，我和两位女老师下车，迅速而手忙脚乱地装了满满两个手提袋，还没有装完。
用2个GPS
白来的这种天上掉馅饼的喜悦，使我们回到了童年。当看见运货车时就议论着：“看！这车拉的是什么？”“橘子！”“看！前面的大车捂得太严实，什么都掉不出来。”“看看有没有掉肉的”。“鸡蛋不能掉，掉下来都碎了”“要不吃饭时，用点青辣椒换点鸡蛋或肉什么的，炒辣椒。”“干脆，找一个农贸市场卖掉，凑盘缠”。大家七嘴八舌的调侃，忘却了坐车的疲惫。
前面大车捂得太严实，什么都掉不出来老黄又风趣的预报。“今天天气晴转多云，局部地区有馅饼，个别地区还有醋。”这好像预示还有好事等着我们。不过，以后还真的看见路边是白了一片，见有人在撮面。晚上到了广州，想转转珠江看看灯，因不熟悉道路，高架路也下不来车，只好走马看灯了。最后到了一家饭馆去吃饭，问了路，才知道这条并不宽的街道，分别是两个城市，饭馆这面是佛山，路对面是广州，在街道中间忽左忽右的走，等于在两个城市来回穿梭。
广州
最后还是在广州地界的金汇宾馆下榻的。

