去广州也说了挺久的，做为学生党的我们来说，请假出去玩是一件很开心的事情。最终在10月9号出发广州。踏上火车那一刻心情激动呢!没有提前买的票苦逼的站了两个小时40分钟，在车上看完中国好声音决赛也到了广州东站

终于到站了


开启旅程火车站一下车就到广州东地铁站直接从地铁站出发上下九广州东-上下九地铁1号线-长寿路下车寻找住宿的地方住上下九附近

忘记叫什么宾馆了在宝华面店对面的一条巷子里大人房138/晚押金100退房退回服务态度不是很好空调很陈旧没有衣架洗手间的门又坏掉第一晚的住宿情况不是很好。小伙伴对此不满多多。放下行李，出发上下九在大众点评看见了宝华店面一出巷子外面就看见了
宝华面店

宝华面店
宝华面店
还不错值得推荐一下呢吃饱的下一站就继续逛吃的途中了。

宝华面店往下一点看见超大叉烧包2.5/个便宜实惠又好吃走两步上下九了

上下九商业步行街
说真的上下九无比的长真心需要好的体力才能完全的事情，我和小伙伴逛的累了却看见了许留山的招牌，之前在深圳吃过，回味无穷。如果对芒果非常喜爱的话，许留山绝对是好的选择。

许留山(下九路)
搞活动的套餐89/双人活动免费将果汁升为大杯最爱芒果了最后两人吃饱喝足了，出发小蛮腰小蛮腰地铁三号线-赤岗塔站A出口要想上去的朋友们，每人要准备起码500块呢我们只在外面拍拍照我们就走了


广州塔(小蛮腰)

小蛮腰结束拍照了，今天的最后一站便是北京路北京路-地铁1号线-公元前D出口
北京路步行街
卖的都是牌子货，学生党只能用看的，这里吃的少，人流量还是多的。结束了第一天，又搭地铁回上下九的宾馆了第二天早早起床，磨磨蹭蹭的又出发了，先在上下九附近的早餐店出了个早餐，好像叫银记肠粉真心推荐，真的还不赖价格还是挺公道的
银记肠粉(上下九路店)
吃饱了又要挤上班高峰期的地铁了真心累啊长隆欢乐世界-地铁三号线-汉溪长隆站E出口


搭了接近一个小时的地铁，上班高峰期绝对伤不起小伙伴们一定必须要错开出去后我们手机地图找长隆附近的如家酒店放下行李就去长隆潇洒的玩最后不认路，搭不到的士，只能搭摩托车去，不认路的我们，司机说20，我们嫌贵，我们讲价说15，可还是不送我们过去。最后快不知怎么办，司机又回来说载我们过去，又好开心一进去如家酒店，服务态度一级棒，相比昨天住的来说好很多啊周五的房价大床房189/晚押金100退房也是会退回。很愉快的上了电梯，要用房卡滴一下电梯的感应器，再按楼层，不然电梯不会动。

如家快捷酒店（广州番禺大石长隆北门店）
如家快捷酒店（广州番禺大石长隆北门店）
如家快捷酒店（广州番禺大石长隆北门店）

毛巾洗发水沐浴露牙刷牙膏风筒电视wifi应有尽有床是我们弄乱的，进去很整齐整洁东西放下之后出发长隆如家还有车接送，去长隆5元/人回来时也可以拨打如家司机电话电话前台有的司机态度也是一级棒的。好吧，出发长隆欢乐世界平时，票价250/人指定日（元旦，国庆，暑假，寒假等）票价上涨30左右特别还要说一下的就是，最好最好就是周一到周五期间去，我们是周五去的，一进去好开心，压根就没有多少人。好玩的，该玩的，想玩的，全部都能玩的到。想玩几遍玩几遍什么过山车都是小意思，队都不用排。进园启动了狂怕模式
长隆欢乐世界





长隆欢乐世界

长隆欢乐世界
长隆欢乐世界


因为海量的图片我就少量上传了，真心要大家进去感受一下六点关园，我们六点就出园了。在五点半的时候还能听半小时的像演唱会一般的歌，还真的很好听（第一张图）要注意园里面的节目是什么时候表演，每一个都要去看，不要错过了，看了不会后悔的。好了，打电话叫陆司机接我们送我们回如家了回如家洗洗我们就出去找吃的，美宜佳什么的附近都有，若想吃饭就要询问如家的前台，会告诉你哪里有好吃的，我们走了十几二十分钟，最后走不动了，看到一家烧卖饭的，就在那里打包回如家了。10-15块随你选择。就是晚上原因，饭都不是太热。在美宜佳买几瓶酸奶就回如家了打开电视，吃着饭，今天过的很愉快了

第三天，如家是十二点前退房我们磨磨蹭蹭的十点就退房了。因为不识路，摸路摸到我姑姑家去，又搭错车，搭多了个站，走了好多的冤枉路，好辛苦，花了两小时才到。今晚就在姑姑家过一晚了，已经五六年没见过的小姑了。窃喜的说，又省下几张毛爷爷中午在姑姑家吃了饭，我们下午又来出发也是看很多攻略看到介绍去的，我们也朝这个地方出发，喜欢拍照的就来这里吧，这里没啥好看，就是拍照，我们都能看见七八对新人在这里拍婚纱照沙面—地铁1号线或者6号线—黄沙站F出口要出站后再过个天桥就看到了，还是找不到的小伙伴就问人吧，广州人还是挺热心的














好多人在拍，还得等到别人拍完才能拍，在这里待一个小时左右就能离开了。走走逛逛拍拍足够了走着走着，我们看见了一个土豪的地方星巴克我们也毫不犹豫的进去了



排队的也是多多的，忘记喝的叫什么了，名字不短拿着这杯东西，我们就离开了沙面地铁黄沙的下一站就是长寿路，也就是上下九，票价两元我们又到回那里，吃我们第一天没吃到的东西

这份十元，尝尝味道就好，没吃之前闻着特香，吃起来嘛，一口就搞定了



若不是很爱吃甜食的人就不建议来这里吃双皮奶了，因为甜到腻都没吃完姜撞奶，姜的味道比较重，也是看着是老字号来吃的。这里结束了，又要急急忙忙的去坐一小时的地铁，回到我姑姑家附近的地方，姑姑带我们去一好地方








不记得在哪个位置，因为下地铁后，和姑姑们（大姑、小姑）一起打的去的，在天河区可以先团购后再去，我们4人吃，团了三张劵，买单的时候再付77元就够了可能我俩一路吃了很多，所以去到也没吃多少，不过食物和服务态度挺赞的点餐不是写食物名称的，而是写食物旁边的数字这里吃完都大晚上8点半了，再搭个BRT回去就9点了我们都是一吃货。第四天我们只有一上午的时间让我们逛了，因为下午就要回学校了今天任务只有一个，换别的地方吃今早，8点多弄好后，和姑姑下去吃了个早餐，回来收拾收拾东西，就和姑姑saygoodbye了出发去最后一站，小伙伴很想去的地方黄埔古港—地铁4号线或8号线—万胜围一出地铁就能看公交站，搭公交229路，特别多人，一般是上不去的了还有两种方法，第一种摩托车5元/2人另一种不知道如何形容，等下有图，跟公交一样2元/人

对了，就是这种另外一种车，因为在公交站那里，也挺近的了，也不怕不安全小伙伴说好多好吃的，我们先去吃了较出名的乃婆姜撞奶，6元一份，点单后店员会给你一个碗里面有姜汁的，然后就可以找位置坐下了，等待拿奶的店员姜汁和奶撞上之后等两三分钟就可以开吃了，五五分，姜汁和奶平等。

好赞，可以去尝试一下，不过人特别的多。艇仔粥


好大碗，其实两人一份都足够吃了好像是6元一份没记错的话一路吃，一路看，然后一路都没有拍照了因为我们买了好多手信回去不得不说，有一间叫姑爷手信的店，里面的东西每一样都可以打包回去我们吃了椰子糕、桂花糕，和我们平时吃的是不一样的，我们买了三大袋回去，还是不够分要你们亲自感受，因为也没有拍照了，一路只顾上吃鱿鱼丝这些也买了10元一包然后就走到刚刚下车的地方，一看公交的地方，排嗮长隆，最后选择搭摩托去地铁站，也是五块，宁愿不上公交，特别多人小伙伴和我这次在广州满足了好可悲的确实要提这这么多的手信和自己的行李背包搭地铁到天河客运站回家，还是不是上班高峰期，不然绝对上不去。建议要去广州的小伙伴，不想走冤枉路，查好路线，攻略，手机下好地图，公交软件广州，我们下次再来。

