



















































即使再美好的时光也有结束的时候，也许我记不住所有美丽的回忆，但是我想多年后留存那份当年的感动。那片湛蓝的珊瑚海，那个宁静的小镇，那份每日问候的温馨，还有碎碎念了无数次的毒辣阳光……

Day1北京——广州
Day2广州——悉尼
Day3悉尼——情人港、唐人街、乔治街、环形码头、动物园、悉尼歌剧院、皇家植物园（火车&轮渡）
Day4悉尼——汉密尔顿岛——艾尔利滩
Day5艾尔利滩——水飞俯瞰大堡礁+浮潜（一日游）
Day6艾尔利滩——白天堂沙滩（一日游）
Day7艾尔利滩——汉密尔顿岛——墨尔本
Day8墨尔本——大洋路（一日游）
Day9墨尔本——移民博物馆、老火车站、教堂、市政厅、唐人街、国家展览馆……
Day10墨尔本——霍巴特——塔斯曼半岛、亚瑟港（一日游）
Day11霍巴特——惠灵顿山、胡恩谷（自驾）
Day12霍巴特——斯旺西——酒杯湾——比舍诺（自驾）
Day13比舍诺——奥特兹——罗斯镇——里蒙奇——霍巴特（自驾）
Day14霍巴特——啤酒场——生蚝场——悉尼（自驾）
Day15悉尼——圣玛丽大教堂、海德公园、维多利亚女王商场、鱼市场（自驾）
Day16悉尼——悉尼大学、邦迪海滩、屈臣氏湾……（自驾）
Day17悉尼——岩石区、购物（自驾）
Day18悉尼——广州——北京
一、签证二、机票三、住宿四、一日游五、租车&自驾六、入境、出境、退税七、交通八、饮食九、天气十、购物十一、旅行保险&电话卡
十二、游记
流程：领取/打印表格—准备资料（英文版）—递交签证中心获取凭条——官网查看进度——收到电子签邮件。
北京澳大利亚签证中心地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座写字楼21层D-I室出签时间：2周—4周签证类型：一年单次（停留最长3个月），一年多次（每次最多停留3个月）准备资料：1419申请表（英文填写）、身份证复印件（中英）、户口本复印件（中英）、护照、结婚证（中英）、退休证（中英）、在职证明&准假信（中英）、财产证明、工资流水、信用卡流水（可有可无，我没有提交）、邀请函。2014年4月清明节提交申请，心情坎坷的等待一个多月才得到批准通知，莫有电调。资金证明，银行买的理财产品也可以。另外澳签不需要冻结资金，而银行的存款证明只能以冻结方式出具，故本人花了20大洋冻结1天。小伙伴们记得提供的东东尽可能详细。澳洲签证是以电子邮件方式直接寄到邮箱，无论出入境都无需打印。机票成本：7371元/人 （含国际往返、境内4飞）轮渡：96澳元/人无论是国际还是境内段，我都是先用天巡查机票价格，再到航空公司官网实际对比。1、国际段：北京往返悉尼（南航）：5146元，7月份购买的11月份机票不算便宜也不算贵，南航提供每人2个23公斤的托运行李。2、境内段：维珍可以随身携带7Kg行李，捷星和虎航是10Kg。如果确认买行李票，最好购买机票时决定好，捷星超过24小时再买行李票会比24小时内购买贵一些，但也好过机场超重购买。本人全程背包，维珍和捷星都没有称重，似乎他们必信背包的乘客不会超重。另外捷星有低价保证，同一时段不超过1小时的航班，其他航空公司的票价低于捷星，捷星将以最低票价的9折售出。澳洲境内机票用信用卡买都有手续费，而且多买几段就会发现很高，之前在网站试过传说中的支付宝方式但是始终未成功，有人说是被封杀了。如果认识澳洲的朋友，最好让他们帮忙用poli的方式购买。值机：捷星是提前48小时，如果不方便48小时内值机并打印，可以记下购买机票的订单号，不托运的话可以直接在捷星的自助机上输入订单号打印登机牌，省去机场排队之苦。悉尼——艾尔利滩：悉尼——汉密尔顿（捷星）：119澳元/人。（个人觉得算是促销价了）汉密尔顿机场——艾尔利滩（轮渡）：48澳元/人。（每一趟航班都对应一趟轮渡，不用提前购买，从机场到艾尔利滩比从汉密尔顿岛到艾尔利滩便宜。如果回来还坐轮渡，走时别忘拿张乘船时间表）备注：悉尼至艾尔利滩每周二、四、六虎航有直飞艾尔利滩PPP机场的灰机，票价也很吸引人，但是小的不敢买，因各种虎航的恶评。汉密尔顿机场到艾尔利滩除了轮渡，可以提前预定GSL的观光飞机，提供汉密尔顿机场飞到艾尔利滩，并管送至酒店，中途观赏大堡礁。跟我拼房的姑娘就是这么过去的，但她的评语是乘坐观光飞机晕、很晕、非常晕，不是她一个人这样感觉，可惜了大堡礁的美景。轮渡网址：http://www.cruisewhitsundays.com/resort_fulltimetable.aspx#fromhtia艾尔利滩——墨尔本：艾尔利滩——汉密尔顿机场（轮渡）：48奥元/人汉密尔顿机场——墨尔本（维珍）：954元（人民币）

（艾尔利滩轮渡码头购票处）
1、悉尼：住在姨家里，所以莫有操心
桑利特瓦特斯工作室公寓酒店(Sunlit Waters Studio Apartments)
3、墨尔本：Great Southern Hotel Melbourne（墨尔本南方大酒店）1415元（人民币）/3晚/2人间
通过艺龙预定，艺龙预定国际酒店有9折优惠，会立即全额划款，只要符合免费取消条款取消时就会全额退款。墨尔本的酒店一般在周末会大大提高价格，这个我没有预料到，正好赶上2个晚上都是周末。开始订这家是1800多，后来发现酒店促销，就立即退订又重新预定。
评论上对这家酒店褒贬不一，我觉得卫生程度完全没有问题，而且离南十字火车站非常近，走路不到10分钟，坐早班飞机非常方便的选择。如果睡觉比较轻，那就不推荐，因为会听到火车的生硬。目前酒店前厅在装修，不过不影响入住，我白天都出去玩，所以也没有听到装修的声音。
房间内部跟国内经济型酒店标间一样，我住的2人间房型莫有厨房。
4、塔斯马尼亚
霍巴特：St Ives Apartments(圣艾夫斯公寓酒店)1519元（人民币）/2晚/4人间
地处Battery Point，无论位置、房内设施还是工作人员都非常值得推荐的一家。离CBD走路非常近，而且周边有woolworths大型超市、加油站。房内非常宽敞，是个2层复式，一层是开放式厨房、门厅、阳台，可以看到霍巴特大桥，风景非常美。而且房内的必需品非常齐全，工作人专业且热心。我很喜欢！
圣艾夫斯公寓 (St Ives Apartments)
比舍诺：Bicheno East Coast Holiday Park(毕奇诺东岸假日园酒店)1017元（人民币）/晚/4人
一个独栋的大house，这家酒店的占地面积非常大，正好分配我们的房间位置离超市仅隔一条马路，离报名小企鹅的旅行社仅一栅栏之隔。房间整洁干净，还有个暖暖的电热炉，在暖烘烘的房间躺在沙发看电视，再来杯热茶，真的好享受~
毕奇诺东岸假日园酒店(Bicheno East Coast Holiday Park)
毕奇诺东岸假日园酒店(Bicheno East Coast Holiday Park)
霍巴特：Fountainside Hotel(喷泉畔酒店)1017元（人民币）/晚/4人
看到攻略很多人都停留过这家酒店，并且评分很高，最终决定试试大家的选择。挺中规中矩的一家，有个小厨房，非常小，3张床在一个房间。之前住过2室的大house会觉得有些窄。但评分高是有道理的，地理位置相当优越，前台人员也非常热情。名字必然是在泉边的缘故啦。
喷泉的酒店 (Fountainside Hotel)

1、艾尔利滩
艾尔利滩主要参考了穷游的末末游记 http://bbs.qyer.com/thread-597770-1.html
大堡礁：
灰机大堡礁有GSL和Air Whitsunday，区别是：GSL价格低廉提供酒店接送，但没有水飞不能在水面降落进行浮潜；Air Whitsunday需要自行前往Air Whitsunday机场，价格也稍贵，但是唯一一家水飞。
我的选择是Air Whitsunday的3小时水飞观看心形大堡礁+外堡礁浮潜。通过澳乐网订购，正好在8月18日赶上澳乐周年庆301.75澳元果断订下。免费提供浮潜衣服、用具、点心和饮料。
Air Whitsunday官网：http://www.airwhitsunday.com.au/
1、租车

1、入境
1000元以下退税单：



1、悉尼Opal交通卡每周日有优惠，不限次数使用铁路、巴士和轮渡全天仅收2.5澳元。需要注意ferry有的码头划卡机摆放很稀松，如果忘记划卡进去，出来时会被罚钱。通票可以在指定区域，不限次数是使用铁路、巴士和轮渡的定期通票。按有效期可分为：1日、1周这2种类型。按可使用区域分为My Multi 1、My Multi 2、My Multi 3三种类型（数字越大可使用区域越大）。My Multi在City Rail的车站售票处和书报亭都可以买到。城际火车（intercity，俗称“快车”，往返城市间，只停大站）和城市火车（suburban，俗称“慢车”，往返城郊间，一般每一站都停）。城市火车的站台都是固定的，而城际火车的站台则不固定，需要到了火车站看电子屏幕确定。或者提前在网站查发车时间及站台。周末的间隔时间要长。城际发车时刻网址：http://m.transportnsw.info/jqm/en/index.html#trips

公共汽车：(My Bus)分为单程(Single)和十次票(Travel Ten)两种，十次票比单程车票便宜20%，没有时间限制。在News Agency便利店和主要乘车站都可以买到车票。悉尼的公交车分为提前买票才能乘车的Prepay Only车和可以在乘车时买票的公车。工作日时在07:00-19:00期间显示Prepay Only的公车基本都要提前买票才能上车。
555路免费公交车：巴士每隔十分钟一班，在有Free Shuttle标示的公车站处可以搭乘。运行时间：周一，二，三，五09:30-15:30；周四 09:30-21:00；周六、周日09:30-18:00。往返于环形码头和中央车站之间（还经过YHA门口哦），途经唐人街，马丁广场，维多利亚女王大厦和海德公园等主要景点。出租车：每家公司价格稍有不同，刷卡还要加收10%服务费。出租车不可以在靠近十字路口或者人行横道线的公交车站或者是非停车区域停下。起步费：市区周边区域普通起步价为$ 3.5； 晚上10点－早上6点，每逢周五、周六和公共节假日的前一晚起步价$ 6。距离价格：每公里$ 2.14，日间6:00-22:00p；每公里$2.57，夜晚22:00-次日6:00。
2、艾尔利滩

出租车：要打电话订，我们从住宿位置到水飞机场打车费20澳元出头。听说也有巴士，但始终没搞明白是否需要提前订票。
（此部分内容从其他人攻略获得，本人未验证：艾尔利沙滩的水飞机场就在沙特港码头附近。从水飞机场到沙特港码头，就坐一站公交巴士，2.50澳元/人，这个公交巴士也是艾尔利沙滩唯一的公交巴士。）
轮渡：

轮渡网址：http://www.cruisewhitsundays.com/resort_fulltimetable.aspx#fromhtia
可网站预订，可当场购买，价格一样。3、墨尔本sky bus（机场大巴）：单程18澳元，往返30澳元，city的总站设在南十字星（Southern Cross Station）。出机场后先购买sky bus票，如果住在CBD，可以把酒店的名称出示给售票员，白天时段sky bus提供到达南十字星后免费酒店接送服务。sky bus时间详见：http://www.skybus.com.au免费35路环线运营时间：周四-周六，晚上9点结束，其他日子，晚上6点下班旅游穿梭大巴（Tourist Shuttle Bus），停靠以下站点：Stop 1 Arts Precinct维多利亚艺术中心Stop 2 Federation Square联邦广场Stop 3 Sports Precinct墨尔本板球场 (MCG)Stop 4 Chinatown Precinct唐人街&Theatres District剧场Stop 5 Melbourne Museum 墨尔本博物馆 Carlton Gardens皇家展览/花园（专为1880年万国博览会而建）Stop 6 Lygon Street Precinct意大利街Stop 7 University of Melbourne 墨尔本大学Stop 8 Queen Victoria Market 女皇维多利亚市场Stop 9 Waterfront City, Docklands水上之都/古迹港口Stop 10 Docklands Stadium&Victoria Harbour 澳式橄榄球场/古迹的港口和船坞Stop 11 William Street 威廉街Stop 12 Southbank&Yarra River亚拉河南岸/亚拉河景观-世界级的皇冠逍遥之都（Crown Entertainment Complex）就 在这里了。Stop 13 The Shrine忠烈祠 (又名战争纪念馆) and Royal Botanic Gardens皇家植物园4、霍巴特(1)出租常用订车电话Taxi Combined Services：+61 13 22 27(最常用的订车公司)Hobart Taxi：+613 131 008(霍巴特)United Taxis：+61 133 222Yellow Cab Maxi Taxis：+61 13 62 94
(2)观光巴士霍巴特有前往各景点的旅游巴士，如著名的红色双层旅游巴士RedDecker，有前往威灵顿山、卡斯卡德啤酒厂、吉百利巧克力工厂以及市区观光环线四条线路，还有Hobart Shuttle Bus公司前往威灵顿山，里士满小镇和野生动物园还有巧克力甜点的旅游线路。Red Decker上车地点：霍巴特游客中心外伊丽莎白街街角。票价：票价因路线而异，成人票30-65澳元，儿童票15-35澳元不等。起始站首末班车时间：10:00(周六11:30)和15:00。网址：www.reddecker.com.au
(3)shuttle bus：单程17澳元，管接送至酒店。(4)霍巴特往返朗瑟斯顿长途车：http://www.redlinecoaches.com.au/
1、悉尼鱼市场著名的悉尼鱼市场，食物很新鲜，但是大家可以想象海鲜市场的用餐环境和作出来的味道，如果不是那么有名，真心相见不如想念。
鱼市场(Fish Market)
bondi icebergs（需要出示护照）
生蚝味道鲜美，可以一边吃饭一边欣赏邦迪海滩的海景。
Icebergs Dining Room&Bar
另外几家我没去成，都是攻略上推荐的：
Ocean foods （鱼和薯条Fish and chips）：154 Lyons Rd. , Drummoyne,09:00~21:00,人均 $20左右Moo Gourmet Burgers （和牛汉堡 Wagyu Burger）:70A Campbell Parade Bondi Beach,11:00~21:30,人均 $20Casa Asturiana（西班牙海鲜饭 Paella）:77 Liverpool St.,12:00~22:30,人均 $50左右
2、艾尔利滩（没有亲身体验，末末的攻略上推荐）
西餐牛排，推荐主街上的Hog's Breathpizza，推荐airlie lagoon旁边的Mr Bones(周二-六营业); YHA对面的Mangrove Jacks, 优惠券21.95刀一份pizza两份软饮，足够两人吃。海鲜，最物美价廉的是Fish D'vine，（YHA斜对面）这家经营的海鲜鱼类都是从近海里捕得，新鲜且不贵。airlie主街唯一一家中餐馆海韵楼隐藏在beach plaza里（airlie beach hotel旁），周六晚上6-9点有20.5/人的自助餐，有海鲜和很多美食。但是不要期望吃到正宗的中餐，已经改良成以煎炸为主的西式中餐了。beach plaza 里还有一家sushi和thai food。外卖的价牌比在店里吃的便宜很多而且份量也多很多，建议都买外卖。
Grill'd
这个羊肉汉堡，13.5澳元，味道还不错，经典款是牛肉汉堡。
维多利亚市场
从11月开始，每周三晚上维多利亚市场都有夜市，我赶的时间不巧，但是住在那里的小伙伴说有一家印度人开的餐馆很好吃。
4、霍巴特
Palm Beach Fish and Chips
fish and chips 位于霍巴特CBD港口，慕名而去，一般般的啦，19.5澳元。
Palm Beach Fish and Chips
生蚝农场，位于霍巴特机场旁边，味道鲜美
海鮮生蚝吧和农场（Pearly Oyster Bar and Farm）
混合味道大打是26澳元，大打24澳元。

Cascade Brewery啤酒超赞，从霍巴特CBD开车10分钟到达，9澳元/一打6小杯


攻略推荐（去之前看到其他攻略推荐的，自己没有体验）
Salamanca Bakehouse 24小时营业，咖喱扇贝哌，强烈推荐！Mures相当的抢眼，座落在港口正中心的位置，整个餐厅分为上下两层。scallop pieFish and chips的店，Fish Frenzy，十一点开门，fish chowder强烈推荐！
5、小零食
塔斯马尼亚RossTown面包房的香草蛋糕（魔女宅急便那家） 5澳元

Noah's果珍味很浓，3.48澳元/瓶

酸奶，吸管废掉，浓到用勺子

红葡萄酒，超级推荐！！！！


TimTam巧克力饼干
在woolworths或者coles这种大超市买一般有促销，2.5澳元/袋，个人喜欢红袋装的味道。
各种水果
猕猴桃、圣女果、芒果、橙子、橘子、苹果、西红柿……超级好吃，不排斥水果一定要天天吃到爆才够本。因为这些没法带回国，唉……
11月的悉尼可以第一天37度，第二天突然变成21度。永远看见鬼佬们属于健美族——万年短裤短袖。

信用卡推荐使用银联刷卡，直接按照当天澳元兑人民币的汇率转换。商家不懂unipay就告知他like ATM，他就知道了。但是澳洲也有很多商铺刷不了银联，只能选择万事达或则visa，这种刷卡方式会乘以1.75%的费用，再转换成美元还款。
周日为休息日，很多店铺关门，或者提前关门，需要注意时间。
1、ipad air 2建议直接在机场免税店买，64G wifi版外面卖739澳元，机场671澳元。但是iphone6还是找外面的苹果店吧，机场莫有货，截止11.17本人回来。2、鱼油Fish OilBLACKMORES是这些鱼油品牌中价格适中，建议在discount药店买，19.99一瓶400粒装，口碑也不错的一个。3、UGGSHEARERS UGG和JUMBO UGG则是正宗的澳洲品牌，均在澳洲手工制作。UGG AUSTRALIA大多是中国制造的进口货，价格也比前两家贵，多在200--300澳元。4、绵羊油不要去CHINATOWN买，价格翻倍太厉害了，去Woolworths或者Coles里都很好的。5、化妆品茱莉蔻JurliqueJurlique的护手霜是款明星产品，玫瑰护手霜最为畅销。商场里40ml装售价$28，125ml$57。我在east wood一家店买的，40ml$21，125ml$48。另外现在是圣诞期间，还有圣诞套装更加划算。6、薰衣草小熊12月和1月的薰衣草庄园是薰衣草盛开的时节，如果不是这个时候到来，仅仅为买小熊其他地方也可以买到，价格不会差很多。我目前看到真的小熊在亚瑟港和胡恩谷的游客信息中心都有卖，亚瑟港55澳元，胡恩谷57.5澳元，霍巴特机场也有80多澳元。7、iphone 6澳洲苹果店购买iphone6和plus不需要预约，直接购买，而且还可以去机场退税，现在澳洲汇率降低，正是入手的好时候。而且插头到国内可以直接使用。

1、旅行保险：在慧泽保险网买的美亚乐悠游计划，因为没有出过险不好评价，但是每次出去玩都买的这款。不过还是建议大家买保险时注意医疗保险包不包括门诊，还有住院费怎么报销。澳洲的住院费还是很贵的，后来发现乐游全球黄金计划相当不错，可以直付，还包括门诊，航班延迟是4小时。
2、电话卡：澳洲电话卡主要是optus，telstra，Vodafone。似乎旅行上网的人用optus比较多，但如果想在塔岛寻找到信号，还是telstra信号覆盖好，当然价格会稍贵。我选择的是Vodafone，因为他家网内通话时免费，家里人的电话都是Vodafone。
趁着APEC奔向南半
你见过候机时嘴角都快咧到耳朵根傻笑的人吗？当站在机场，意识到苦等的旅行真的要开始时满脸都是傻呵呵的幸福。在这一刻，幸福的傻子写下了袋鼠国旅行清单：去看大堡礁，期待与海龟擦身，在十二门徒前看落日，等待小企鹅归巢，探访《魔女宅急便》的面包房，在悉尼大学装嫩。

晚上8点30从北京飞广州的灰机，下班还有1小时就请假直奔机场和老妈汇合。第一次跟流浪汉一样，躺在机场座椅补觉，虽然浑身很乏却始终没有睡着。这次终于符合南航申请中转住宿条件，准时落地广州后在中转柜台办理住宿，并拿着工作人员打印的住宿单去一层柜台办理。到达酒店已是凌晨一点多，住宿条件很好，跟老妈两人正好标间，如果单人入住要补房差。迅速倒床，入睡。（早晨酒店6点发车送机场，并在5点半提供早晨，非常人性化）


十几个小时比想象中快，再伴着我小兴奋的心情，连时间都变得跳跃。就这么从蓝天白云，到夜幕降临。虽然天黑的已经看不到海岸线，但是透过城市的灯光，分出的那一道一定是海岸线，也许那上面架着悉尼大桥，也许歌剧院就在飞机的肚子下面。闭上眼，我感觉快摸到明天的脉搏，一切尽在脑海一切又无比期待。悉尼，我们到喽~

拖着冬天的皮，和夏日的八姨相撞。我想象中难寻的画面，都被那个小小的国际出口化解。孤零零的圣诞树暗示我们即将到来还未开始的圣诞大会。可爱的八姨夫被派遣开车在机场外转圈。一上车，被勒令系上安全带。眼睛迅速切换猫头鹰状态，悉尼一种城市的熟悉感，但思想在迅速消化每一瞬间。十几小时未觉疲惫，碍于快3小时的时差，终于在悉尼时间12点前入睡。
阁楼的阳光不知什么时候挤进房间，蒙蒙得手机显示4点多。我暂时未调整过时间，此时已是悉尼7点多。这样的，早晨的天空，通透得整个身心都瞬间豁亮。尤其俺们从北京来滴，更稀饭。大House，羡慕得要死，花园比俺家大，车库快赶上俺卧室，oh my lady gaga。
平静的小街，一尘不染沐浴在周末的阳光里。偶尔几个鬼佬走过，短款短袖，再瞧瞧自己身着的薄毛衣，简直弱爆，牛肉不是白吃的。这里就是我要停留4天的地方，时间充裕那就闲散点，正式启动休假模式。

一路走一路介绍，这街区平静得以为不是在悉尼这样的大城市。跨入火车站一刻，开始朝市中心进发。住悉尼的人进市中心都不太爱开车，因为车位不好找，也很贵，偶尔还有小拥堵。周日的火车站，人不多，列车的间隔时间也被拉长。

这样的车站，我仿佛置身一个不知名的小镇，等待开来的列车载我去未知的地方。因为一路的灿烂，所以满心的好奇和期待。
随着车站变化得越来越高大上，市区的脚步渐渐驶近。八姨今天要带我们去的是，情人港、唐人街、乔治街（意外收获）、动物园、悉尼歌剧院、皇家植物园，最后go home。
悉尼是我做功课最少的地方，除了伊始的2个目的地（watson bay悉尼大学），一切随意。那种也不知下一个拐角会到达哪里的感觉，总带来意外收获。

看到喽，我们是要去情人港。

十一月初的悉尼到处充满着开放紫色花瓣的树木，九姨夫不止一次告诉我它的名字，而我以同样的速度不止一次忘记。只有在春季开放的花树，搭配湛蓝的天空，尽管忘记名字，但图像已深深编入大脑。
达令港/情人港(Darling Harbour)
鸥们不余遗力的讨好饲喂者，就这样每天守着阳光大海的讨生活羡煞北京蜗居的我，从它们的每一个动作都嗅到自由和放松的味道。
至于真正的目的地情人港，也不知怎么就走完，更不知怎么就没有记忆的朝向唐人街，或许它的美在傍晚，只是我没有发现。

如果一定要记住什么，那就餐桌上的美食吧。地处唐人街的华人小馆，味道还不错，从情人港步行直接到达。莫说跑国外吃中餐的傻气，西餐持续几顿就感慨连方便面都味美了。

纸牌上写着他是个70多岁，从越南战场退下来的老人。后悔当时路过，没在箱子里放入硬币。讨生活不容易，况且一位70多岁的老人。

不知怎么就走到乔治街，路过攻略出现无数次的pub，正好拍到回眸的帅哥，哈哈。去时这里施工，沿路有bus，但要注意有些是周日休息。八姨看到车站很多中国大妈等车，于是很好心的告诉他们周日这趟是不运营的。这里到码头走路要很久，决定乘火车。浓烈的太阳晒得面颊刺痛，尽管出门涂了一层防晒。

火车站出口便是海港，悉尼大桥、歌剧院尽在眼底。这里5个码头，船舶间隔差不多半小时。一定要记得上船前刷卡，因为没有栏杆也没人管，很容易忽略而直接进入。
悉尼港大桥(Sydney Harbour Bridge)
等船的功夫，透过码头的洞洞格挡，看一艘ferry驶来。我现在看这些照片，都觉得那段旅行像在梦里，不愿回到现实。
悉尼港大桥(Sydney Harbour Bridge)
乘着ferry渐渐驶离，才看清美丽的歌剧院和大桥浑然一体的画面。我多想静静吹着海风，即使烈日炎炎，也时刻欣赏这美景，因为不易格外珍惜。

仅仅20分钟，到达动物园码头。远远看到排队的长龙，不明所以。原来动物园在山上，设有缆车、bus搭乘，排队的是缆车。我们选择bus上山缆车下山，几分钟时间。另外动物园门口领取地图，上面标识表演及合影时间。其中考拉合影11:00—14:25，鸟表演15:00。

泰朗加动物园(Taronga Zoo)
可爱的懒虫，你倒是抬个头嘞。
泰朗加动物园(Taronga Zoo)
长颈鹿的豪华海景房，随意享受无限风光，已经变得很自然的事。
错过了考拉合影时间，一早坐在鸟表演的看台静候。和香港海洋公园的海豚表演舞台相似，同样以大海做背景，美不胜收。幸亏早去占个阴凉地，不然会被晒爆。鸟就肆意从头顶飞向舞台，开始精彩演出。无论哪个角度，都是自由，我就不知道自己怎么嗅到的，八成憋得太久。



今天捷星十二点飞机去汉密尔顿岛，原计划睡个懒觉直奔机场，却被老妈的唠叨搅乱。匆忙买了非预想的电话卡，死贵的25澳元。又在起飞前2个多小时奔去悉尼大学，可却中途放弃。原因是临近起飞1小时我们却连悉尼大学的门儿还没摸到。一阵如坐针毡后，皇太后终于发话直奔机场。唉，我的清梦，就这么打了水漂，后宫干政的忧愁啊！

再次回到悉尼机场，头眼被虎航托运处的人海震撼，只觉看见了大海。捷星一对比就小巫见大巫了。而我们潇洒的只有背包，直接自助打印登机牌，安检口去也。当端坐在候机厅，发现被自己忽略的好大一杯水竟然通过安检，而且后来此情况不只在悉尼机场发生，搞不明白是被忽略还是规定宽泛。更加神奇的是坐哪个航班都始终没检查护照，难道我out了？

从踏上飞机的即刻起，我们将开启自立更生的旅行。

飞离悉尼。

驶近目的地，2个半小时，绝美的空中旅行。

验过票就这么混在一帮鬼佬里驶向port of Airlie，听着蹩脚的澳洲英语，每到一个港口眼神四处乱瞅，也不知是怕错过站还是好奇心使然。海面平静得很，偶尔看到四周的小岛，或游艇。早晨忘记准备午餐，这会肚子开始在船上咕咕抗议，可背包却是一穷二白。鬼佬们任意买着船舱提供的膨化食品，我每看到一个袋装，脑袋就迅速闪现出汇率，于是安慰自己老子等到岸上吃正经饭去。
约莫一个小时功夫，人群呼啦呼啦往外走，终点port of Airlie到了，我却开始茫然，不知道怎么到达旅馆。这时年轻的度蜜月小情侣正准备拉着行李箱往外走，混迹在鬼佬里对同胞的嗅觉感外灵敏。我满心欢喜的试探是否同路，却被人家异常平静的心把相遇之兴奋浇灭。却又无可奈何的死皮赖脸借看地图打听酒店位置。最终跟他们溜达到bus站准备等车，反正司机总该知道我哪站下。
在艾尔利滩的日子，真心感谢每一位帮助我的陌生人。等车的功夫，我又折回售票大厅，本来是简单打听下没抱多大期望，因为我经常失聪的英语听力，不想却遇到一位热心大妈。她在售票大厅经营着旅游纪念品小商铺，大妈说不需要坐bus，因为走路到也就20分钟，并且找来纸笔帮我画了线路，还标识出明显的建筑物名称，提醒我只要看到它们方向就是正确，还注明走到每个建筑物需要的时间。虽然是简单的询问，但是自己的听力，耽误了大妈好半天，拿着大妈画的线路图时满心感激，准备道别大妈却出乎我意料的放下生意，带我走出大厅指给我通向主街的大道，顺着她手指的方向我看到了明朗。
告别小情侣，跟老妈坚定的朝主街挺进。

从大厅溜达有5分钟便到达一处写着boat啥滴酒店，很大一片，旁边还有停泊的游艇，再走不多远就是主街。午后的主街静静的，没有想象中喧闹，不知情还以为主街是另一处地方，想必游客们都在海的某处狂欢吧。



其实路已经很近，主街很短，比起西单简直只能称作一条宽点的街道，但视野却格外开阔，告别城市里的高楼，再加一顿每餐，整个人又满血复活。出乎意外的，旅店老板是个瘦削的老头子，更加出乎意外的间隔走廊和房间的竟是一扇大大的落地窗，当然中间掏个门就可以出入了，而格挡外面世界和屋里空间的则是一条厚重的窗帘。程子凉爽的躺在床上，显然已经休息了好一会，并一见我们开始说GSL上晕机的惨痛。
一切的不适应，在拉开帘，躺在床上享受海景的一刻烟消云散，玻璃门把美景拉进到屋里，我现在都怀念这样的设计。
看别人的旅行书，都有一段异国要么异域艳遇，可感叹自己从来没赶上过，这回也是如此，不过主街做旅游咨询的帅哥真是帮了我大忙，还跟他聊起了中文和日语的学习。以至于每次路过看到他时都打招呼，即使他在忙远远看到也会举手示意，感觉再住久一点，全镇的人都能相互数落似的。暖男，哈哈，我每次路过主街，都花痴了。
夜静静的，云一大朵一大朵，预示着明天的大雨。屋里则在临睡前，摆开大宴，美味水果、纯正酸奶。明天一早程子出门坐船出海去大堡礁浮潜，我们去whitesunday airport 水飞观看心形大堡礁和浮潜。Good night~

按照whitesunday 水飞公司的通知，11点起飞的水飞需要10点30分到达whitesunday airport。头天让旅行咨询帅哥帮忙预定了出租车，9点在旅店门口见面。其实从主街附近的住宿到达whitesunday airport只需要十几分钟，而司机会很准时的在9点到达门口。回想10点出发最好，其结果是在水飞机场附近嘚瑟。主街打车到水机机场20多一点澳币，回来可以找同伴拼车，从水飞机场有预定出租车的办公室。

另外马路边，就有回主街的公交车站。上面标示每班的时间。


在办理check in时，需要填写一些基本信息，如家庭住址等，几分钟时间，办理后，柜台人员会把潜水服给你。
现在开始准备俯瞰真正的大堡礁，等啊等，时间已经过了11点，但我们的机长还没有露面，而天上的云已经变成一大朵一大朵，从天晴到掉小雨点，再转瞬变为暴雨。心里打鼓会不会被取消，因为天气原因飞行取消是有的。但不一会机长从外面出现，把仅有的8名成员聚集在一起，讲解水机的飞行路线，以及在飞机上的安全措施。悻悻然，大家期待的大堡礁之旅，开拍！
冒着大雨，虽然穿一身夏装，还是把单反裹在了衣服里，直贴肚皮。从门口到飞机，一会功夫，头发已经被打湿，心想这样的鬼天气，大堡礁上空是个什么德行。事实再次证明十里不同天，刚起飞一会，离开那片云，海面一片大晴，由于精彩的美景，我也没有计算空中一共飞行了多久。接下来就一起随着飞机的路线欣赏美丽的大堡礁。对了，机长没有像传说中的，会故意把中国人安排在某个不好的位置，位置是大家随意坐的。

大堡礁（Great Barrier Reef）
传说中的白沙滩，也是明天要去的地方。
大堡礁（Great Barrier Reef）
大堡礁（Great Barrier Reef）
大堡礁（Great Barrier Reef）
大堡礁（Great Barrier Reef）
大堡礁（Great Barrier Reef）
大堡礁（Great Barrier Reef）
大堡礁（Great Barrier Reef）
无论看与不看到心形大堡礁都不重要了，因为整个都美赞了！地球，真是个神奇美丽的地方。
大堡礁（Great Barrier Reef）
飞行一段 ，下面就是我们即将着陆的地方，在这里的小船开始大堡礁浮潜。
大堡礁（Great Barrier Reef）
飞机渐渐着落，近距离观看，水底更显清澈，珊瑚也更加明显。


随后登船，船舱下是玻璃仓，可以透过玻璃观看海底的珊瑚，虽然很美，但显然没有浮潜来的过瘾。

浮潜的用具是免费提供，包括面罩和潜水服。面罩按照老外说的，已经消过毒，另外下水前需要在侵入海水里洗一下，猜想是不是避免哈气。船的另一头是浮棒和脚蹼，即使我跟老外说自己会游泳，但他依然坚持让我带浮棒，好吧安全第一，似乎船上的人也都拿了这家伙。对了，登船前要把鞋放在飞机里。另外船上莫有换衣服的地方，需要浮潜，就最好把泳衣提前穿好。话说whitesunday在船上会提供免费甜点和饮料，香槟很不错，浮潜回来一小杯很热身，船上提供的瓶装果珍也很好喝。钻到水里不觉冷，回到船上的瞬间，海风吹到湿透的全身，真心冻人，既然是大好的夏季。一定要带浴巾，一定！
从起飞到回归原点，3个小时匆匆而过，自己都想在飞机上打杂工了。夜晚的主街格外热闹，街中间就有一家woolworths，当地的大型超市，coles和woolworths的价格都是很平易近人的，临行前八姨也嘱咐有什么东西，尽量在这两家买。

蔬菜是真心贵的，水果是真心好吃，牛肉是真心实惠新鲜，奶制品是真心便宜纯正。

称重标价的工作是在结账的时候进行，而这个称很人性化的放在超市里，为的人们称重自己买东西的重量，自行随意添减。结账可以人工，也可以自助。开始都是找人工，用了几次自助，觉得很有意思。
晚上开火，终于满足了吃泡面的愿望，放进的西红柿相当纯正，整个面汤里都是新鲜的西红柿味道，真的有跟国内不一样。出门在外，第一度中餐，舒服！美美入梦。


不宽的走道两边坐满等候的游客，看来我们是最后一拨被接滴。一阵晕乎后小个子台湾船员告知我们先填个人信息，就是地址一类的。然后去码头接待处，等待工作人员指配分船，并拿好船名一边凉快去。


ocean craft白天堂沙滩我是8月18日澳乐网周年庆订的，2人215.8澳元，程子是在出行头几日订的澳乐网套餐。到达ocean craft码头，工作人员告知我们订的产品如果需要午餐要每人加收15澳元，租潜水服要每人加收7澳元，但澳乐没有任何提示不带午餐。而巧遇的中国同伴，他们在艾尔利滩网站跟程子订的同样套餐，不仅比她的价格低，而且午餐和潜水服都已包含。澳乐啊，你也太黑了吧。
潜水服分薄厚两种，显然我们的天气适合穿薄的，但我们到的晚，薄的早就莫了。无所谓，反正下水上船后，谁冷谁知道。就是遭遇一切后心情小不爽。
当码头的船依数开走后，我们的船终于开张。船上半数中国人，那位台湾小船员也一起登船，这是今天第一件开心的事。老外船长用他的海上大转弯表示自己的热情，随后迎来一阵尖叫，爽！而老妈有种被骗上贼船的感觉，死命抓住我的胳臂。船很快，风很大，船员跑到大家身边说看到石头一样的东西就告诉他们，因为可能是海龟。可惜大海龟不知道去哪度假，一个出海的都没有。倒是有半数人看到海豚，还被我的漏勺眼睛转瞬错过。
早晨天空虽飘小雨，但不一会就被艳阳取代。亲，你要懂得，那意味着暴晒，所以钻到水下浮潜的那一刻是多么的快意。ocean craft提供的浮潜地点虽然珊瑚群没有大堡礁庞大，但活珊瑚很多，水下色彩更为丰富。美妙的海底世界总是短暂，被召唤回后继续向白天堂沙滩挺进。如果有机会和时间，我一定选择出海的行程，去外堡礁。（浮潜没有换衣服的地方）
ocean craft登岛和离岛不在同一地点，橡皮艇会停靠在白沙滩一侧，在这侧没有太多自由活动，主要去Hill Inlet观景。路不长，但走得我像个老人家。要穿鞋哦，登山很必要。
我愿这样坐一天，看着它，云彩飘过映下水面的倒影，观赏澳洲蓝组成的画卷。只遗憾拍下的没有亲眼见到壮观。

20分钟的停留，让每一份都格外珍贵。从另一侧下山时，还依依不舍。但脚踩白沙滩一刻，跟它的颜色一样，啥都忘了，快意的享受整个下午。早晨还炙热的太阳，这会也完全被忽略。老外选择了更加安静的方式，晒沙滩浴，沙滩漫步。
白天堂沙滩(Whitehaven Beach)
而我，3小时撒欢，正式开始！


另外别忘记把自己埋在里面享受一下这纯度最高的白沙。岸上偶尔有蜥蜴，不过比马来西亚的个头小很多。

台湾小船员招呼我们去水里看鱼，当鱼食散下，斑马纹一样的鱼群开始在腿间穿梭。我刚和程子伸手去摸，两人都被鱼鳍划破了手指。小船员又周到的为我们涂碘酒，小伤而已。
离开的时候是大家的兴奋和不舍，可瞬间，即使在颠簸和快速的小艇上，竟也有很多人疲惫的睡着。我偶尔瞌睡着，偶尔又强睁开眼睛，怕错过什么美景。
按说ocean craft提供酒店接送，但拖着疲惫在码头门口等去近一刻钟没有听到任何音讯，小伙伴们做了新的决定，溜达回旅馆，反正不远。回去的路上，收获艾尔利滩的露天游泳池，一阵小风吹来，我自告上面看包，小伙伴跟老妈又纷纷入水。
老头果然问了程子屋里的味道是怎么回事。美美的煎完牛排，饱餐之后又发现闯祸，老头的电热炉从全面黑到七彩花。整个晚上，我们只有一个主题——电热炉。最终无奈并不安的入睡，期待明天退房一切顺利。

准备一早坐8点一刻的船去汉密尔顿岛机场，9点40分到达，赶中午11点多维珍飞墨尔本的航班。令人意外的老头没有检查房间，而我们则一大早串到新来的中国朋友邻居家，发现他们的电磁炉早就七彩斑斓，看来是炉子本身的问题。之前的惴惴然烟消云散，又是一个好天气，更不舍得离开。
清晨走在主街上，所有的建筑物还在睡觉，拜拜旅行帅哥，拜拜爱聊天又爱管事的旅店老板，这个地方不仅有大自然的震撼，还有人与人间的温馨，love here~

离飞机起飞还有2个小时，打算在岛上转转，出机场即可看到租车地，飘过~绕上大坡朝一片郁郁葱葱而去。

汉密尔顿岛大不同于艾尔利滩，岛上无论树木还是街道都规划得整齐漂亮，不亏富人岛，上几张岛上的图。



回机场的路上，一位外国老头开着高尔夫车慢慢停在我们旁边，问是否要搭他的车回去，真是感谢万分，在暴晒的阳光下，犹如清泉一般。
躲开了虎航，却还是挨了维珍的刀，飞机延迟起飞3小时，没有通知为什么，大家都是在机场苦等。每次问工作人员总是说快了，在等check in的人到齐，我严重怀疑维珍把2次航班合成了一班。应该墨尔本时间3点多到达被生生变成6点多到达。
出机场门口就能看到sky bus的售票处，从Tullamarine单人往返30澳元，20分钟即到Southern Cross Station。每次到陌生的地方寻找酒店都很迷茫，其实住的地方离Southern Cross Station步行才5分钟，但是站在高楼之间，瞬间失去方位感。这一路，很多人帮助过我，在Southern Cross Station巡逻的2位警察带我几乎走到酒店。
再次出来溜达夜色已深，在前台索要了墨尔本地图，朝亚拉河畔走去，20多分钟光景。夜晚的墨尔本有些凉意，却被眼前皇冠赌场的火柱送来一股暖意，无意邂逅，却倍感惊奇。似乎是10钟开始，也似乎是10点钟结束，因为投入忘记时间。

晚安，墨尔本。躺在床上，听外面车流的声音怀念艾尔利滩温馨僻静的小屋，和那个每天都要跟你打半天招呼的老板。

go west，尝试性报的一家大洋路老外团。虽然费用比中文团高，但是包含了早茶、午餐，并且不向中文团单收小费，且导游负责、幽默。坐车时，坐在左边，可以看到很多沿途的海景。
“我们到大洋路了，现在我们再绕一圈”，导游兼司机Lee在环岛又转了一圈，全车的人都乐翻，那是一个写着“The Great Ocean Road”的指示牌，而我们刚驶出墨尔本没有多久，老外的幽默带来一种新鲜感。
7点45分在隔壁的holiday inn等候，刚一上车，导游Lee就向其他乘客介绍来自中国的我跟老妈，面包车不大，20几人，却突然充满温馨。一个早晨，世界各地的人向你问好，注定这是一天轻快的旅行。
一路并不短，俏皮的音乐，伴着Lee各种搞怪的声音，和偶尔出来客串的朋友（他的考拉助理）。就这样，一路开，一路停，一路加餐

预报当天31度，我却因程子前几天先到大洋路的经历给自己裹了羽绒服，并信誓旦旦的告诉老妈海边会很冷，其结果是走一路，脱一路，热个半死晒个半死。墨尔本的天气真是抽疯，前一日可以把衣服都裹上也不觉暖，下一日就夏日炎炎。
Lee会在沿途重要的景点停靠，不过你也能想象，3天的大洋路自驾和1天的大洋路进度之差别。

不管Lee在环岛愉快的绕圈，从现在这刻开始才是真正的大洋路！
大洋路(Great Ocean Road)

早晨10点多，海边高地，Lee为我们准备了可口的早茶。咖啡、巧克力奶自己选，还有美味的小蛋糕，松软得想起来就让人流口水。自认为自己配的巧克力奶最好喝！


手持美味，眼看美景。

一路走走停停，美景无限。希望下次再来是大洋路三日自驾游！即使野生的鸟类，也是完全不怕人类，飞舞着，停留着，一切随自己意愿。


这厮树上随处可见，看一会绝对可以治疗颈椎病，也不知道他们肉肉的身体，怎么爬到那么高。整得我的镜头都跟树叶一样，摇曳了。

这厮显然已经当惯明星，吃得忘我，全然把周围的人当空气。
驶离这一小处野生原地，继续前进。车上Lee会把午餐的菜单让大家传阅并挑选，这样中午到达小镇就可直接就餐了。
不过离那里小镇到来之前，还有无数个美景。
大洋路(Great Ocean Road)
我也叫不来这小镇的名字，非常漂亮，应该是很多自驾游的停泊地，不仅镇子漂亮，镇边的海岸线也漂亮。以最快速度吃完，开始在镇上闲逛。镇上有一家冰激凌店，只点了一个椰子球，甜得要命，真是纯，绝对无添加。


大洋路(Great Ocean Road)
所谓风吹草低见牛羊，大洋路不仅有壮阔的海岸线，还有无尽的草皮、牛羊，在一条大路上感受迥异的风格。

从7点45市区出发，直到下午3点到达十二门徒。已是背光，如果时间来得及一定要在那住一晚，看日出的十二门徒。

十二使徒岩/十二门徒石柱
一路的风景已经够让人兴奋，当看到这个标牌时，更加手舞足蹈。尽管日光的方向不太如人愿，但海浪拍打海岸的声音，和矗立在海中的8个门徒，依然让人震撼不已。
十二使徒岩/十二门徒石柱
十二使徒岩/十二门徒石柱
天气暴晒，海水请异常冰冷，本事脚踩旅游鞋，被老妈呵斥住不要下水，却忍不住脱了鞋袜头也不回的跑进去，一阵冰凉，乱叫着就跑出来。人浑身上下都清凉了，还有浪花拍打的裤腿。真佩服在里面穿着比基尼游泳的鬼佬，不得不说人家身体棒。
十二使徒岩/十二门徒石柱
在这里，还个小小故事
十二使徒岩/十二门徒石柱
当到达伦敦桥时，Lee为我们讲解起当年的事故和政府的紧急营救。1990前，两处是由一个带洞穴的天然拱门连接的，之后石桥突然坍塌，当时还有游客在桥上，由于坍塌无法返回，后来又调用直升飞机营救。
十二使徒岩/十二门徒石柱
说说Lee，我们的司机兼导游，非常幽默，在各种重要的景点都有专业的讲解。无论早茶和午餐都把时间安排的井井有条，即使在开车时也不懈怠自己的导游职位，不停逗大家开心，看到下午大家累了在车上睡觉，细心的放缓慢音乐，在快到景点时又开始用幽默和party似的的音乐让从欢笑中醒来。老外做旅游的专业和幽默却是值得我们学习。从不进店，都是景点。

就这样一路走，一路欢笑，早晨看似还可以享受很久的大洋路一日游，却渐渐进入到日落，已是将近七点，我们停靠在回程的一个小镇。Lee让大家随意溜达，约好集合时间，已经饿的朋友随处找些就餐的地方，因为这一顿错过要晚上九点半后才到市区了。
大洋路(Great Ocean Road)
又是一个漂亮而安静的小镇，我想它于我而言更好的只是停留，我与它而言也正是过客，这样的短暂相处才更够美丽，时间再久会破坏彼此的美好。我跟老妈放弃了晚饭，再镇子上慢慢享受临近的夕阳，和片刻的宁静。
天色渐黑，当完全黑下一片，我们也离墨尔本越来越近，永远不想结束这一天。当灯光渐多，Lee放起了country road，在这一刻望向窗外，看远处建筑物的灯光略过，耳朵飘过熟悉旋律，嘴中无意识哼唱，心里的某个地方又泛起小神经，激荡不已。
越来越近，这么美好的一天，晴空万里、壮观大洋、还有Lee的幽默，每一分都是融合于大洋路不可分割的。小面包车里，突然灯光闪烁，Lee用他独有的方式开最后的结束party，连车内的灯都成了他的美妙道具，一闪一闪，瞬间换成激情的party歌。慢慢的，我们惜别一个个朋友，每个人临走都say goodbey，每个人都祝他们愉快。虽然大家只相处一天，但来自世界各地，既然相遇那就是天大的缘分。祝福车上的每一位朋友，在未来的日子过得幸福，再见！

所谓的幸运，如果一路顺利反而体会不到，倒是在无数失之交臂之时，又重新获得才来得宝贵。今天在出门前，谁也不知道要开启一天的狗屎运。
头一天跟LuLu约定9点在酒店见面，她是妈妈老朋友的孩子，跟我同龄，毕业后就在墨尔本工作。可以办移民却偏要拿绿卡，等闯荡完世界回家，是个我很喜欢并佩服的姑娘。
国际邮差本姑娘，带着她老爸的烟卷漂洋过海，再准备背着蜂胶飘回去。梳妆打扮一切完毕，对比温度仔细检查今天这身，很满意，决不做昨天的坑爹事了。
兴冲冲期待，却变成漫长等待。从酒店被叫去南十字星碰面，却依然左等不来右等不来。头顶的大钟已然9点过半，渐渐才见远处2时尚女子露出视线。意外的，她还带了个小伴。
11月8日，墨尔本时间比预计晚将近一小时行动。错后一小时，狗屎运开始。
墨尔本街区不大，从酒店步行10分钟到移民博物馆。对澳洲移民史不太感兴趣，既然LuLu安排好就跟着走喽。博物馆大门紧闭，细看才知10点开门，扭头功夫那大门就像迎接我们一样缓缓打开，正值10点整。门票12澳元/人，走马观花闪过。实在是白花钱，就当求张许愿卡，把那一点点小心愿留在了博物馆。
移民局博物馆
南十字星火车站(Southern Cross Station)
从博物馆出来走10来分钟就是著名的火车站。
联邦广场(Federation Square)
火车站对面是联邦广场，最全面的旅游咨询和报名。当天广场看到零星穿着体面的男士和女士，男士西装革履，女士头顶黑羽毛。无心顾暇，只觉怎一个晒字了得。
亚拉河
联邦广场上有个升降电梯，可以乘坐它下到亚拉河畔旁。寻处阴凉在路边的pub，来一杯冰咖啡，悠闲坐上一会，还免费欣赏河上的划艇训练。我怀疑自己是否喜欢这座城市，忽的想到他的疯狂天气，恍然，我是喜欢那片澳洲蓝。
联邦广场对面是一座大教堂，今天我不是导游，请允许我不记住任何著名建筑物的名字。教堂内不允许拍照，驻足在彩窗前，着魔似的喜欢，但真正被记忆带走的只有那几色绚丽的颜色和模糊的画面。
沿着教堂所在的街区走下去，一下进入闹市区。此时的市政厅正在举办房展，看房的大多是华人。感慨中国人勤劳致富的传统美德怎么没传承到我身上，被悲催的是光勤劳没致富。

街上有家日本的2.8元商店，商品一律2.8澳元，悉尼也发现它家店。实在被澳洲的天气晒得爆皮，顺道买几张面膜。闹市区不远拐个路口就到唐人街，已近下午1点，心心念一顿中餐。
背一路的Brown Brothers甜酒在这时候终于卸车，不过要支付店家5澳元开瓶费，即使我自己拧开。另外跟所有美剧一样，酒在大街上要套在纸口袋里。中餐，还是中餐最地道，能触发所有味蕾，边喝边聊边聊边吃，好似自己要在这儿呆好几天，不在乎那一点点流逝的时间。本来对墨尔本也没做什么功课，就随心所欲吧。一出饭店门，捡到5澳元，我在国内都没这运气。
11月8日不知道是澳洲的什么吉利日子，拍婚纱办婚礼接二连三看到，这道风景也是我这天的幸运，期望这幸运能快点降临到我身上。


教堂的门紧闭，正常时候它是开放的，里面奏响婚礼进行曲，里面是举办着多么盛大的仪式。驻足，浏览四周，干脆坐在侧门听管风琴弹奏的婚礼进行曲。准备离开之际，门豁然打开，婚礼的新人接受着祝福走出大门。幸运，理所当然的进入并不会获得这丝满足感，顿时又感狗屎运爆发。

神父还在圣坛之上，做完剩下的工作便匆匆离去。管风琴继续弹奏着，却怎么也找不到刚才婚礼的痕迹。坐在祈祷椅上，想在这神圣之地享受一刻平静，却依然没找到平静的支点，起身，做一名纯粹的游客。

35路的车站都是在大路中央，偶尔跟司机打个招呼，他会等你一下。商场也开始了圣诞装备，虽然还是11月。Auatrilia UGG换算成人民币并未觉得便宜，入眼的一双300澳元上下。

商场对面是图书馆，6点闭馆，又磨蹭着把所有楼层看完，临界关门。再搭35去维多利亚市场，幸运的35路没有任何等待，就把我们载到离维多利亚市场最近的街区。却闻空气中一股变质的垃圾味，和满目的飞物，萧条之景只有在维多利亚市场闭市后也才有。错误的预计晚上有夜市，其实是每周三，打道回府。

饭后乘35路到展览馆，这里会举行重要考试，天已擦黑。门口的喷泉无声的站着，或许是来得太晚，喷泉关了。正在要离开时，身后响起哗哗的水声。奇迹再次出现~墨尔本，你太赞了！

塔斯马尼亚，世界的尽头，地球的心脏，每个名字都足够让我心动，尤其在看完罗志祥和杨丞琳的微电影《再一次心跳》后便更加圈定这个澳大利亚最南端的小岛，令人在出发前无法抑制的憧憬，加之《魔女宅急便》那个面包屋的原型，也许来澳洲，这里是我最期待的地方。

今天要乘早晨6点的飞机去霍巴特，半夜3点多爬起来，乘4点15的sky bus。酒店不到几分钟就办理完check out，天还黑，马路上偶有行色匆匆和我们一样的路人。裹在薄羽绒服里，吹来的风才没有打得透心凉，谁能想象这个城市白天的太阳是那样炽烈。
Goodbye Melbourne，6点整飞机从跑道起飞，半空的飞机，随便寻了一排倒下补觉……
在国内就订好今天的亚瑟港一日游，并在到达悉尼后如约往盛景旅行社指定的银行打了50澳元订金，头一天接到导游小杨的短信，通知今天9点半机场见。
本打算订英文团，但大多7:30出发。在网上约的朋友会在下午和明早分别到达，再开始我们的自驾之旅。霍巴特国际机场Hobart International Airport
霍巴特机场很小，机场有很多旅行宣传单，免费提供。时间尚早，没什么可玩的，就随便转转看看。shuttle bus 18澳元一位，提供从机场送到市区的酒店，机场门口就是租车点，租车同时选择保险并交纳押金。
一出大门，空气中就飘来凉意，溜溜达达在机场附近转悠。

这张照片当时取名为，为习大大探路，当时到达霍巴特11月9日。机场实在很小，最终还是缩回到机场眯瞪。
临近9点半，小杨同志来电车子快到机场，一会儿一辆白色小面包驶入视线，和老妈以最快速度上车，再环视四周。盛景提供的是十二座小车，除了我们，还有2个台湾人、3个上海人、2个河南人，导游是个标准帅哥，福建人。天气晴，塔斯马尼亚，我来也~
并不多远一条大道从水中穿过，小杨问大家为什么两边水的颜色不一样，原来这路的一边是海水一边是湖水。天气从早晨就裹着浓云，头天在墨尔本特意查过天气以为会遇到好运气。11月的澳洲还真是特别，就那么几天便可以体会春夏秋多季国的范儿。
来到塔斯马尼亚，各种一瞥便是绿色，已然是绿色氧吧。不过路上还有很多被烧过的枯木，矗立在绿色之中，显出不协调之色。那是2013年初的塔斯马尼亚大火，当时虽无人员伤亡但死了上万头牛羊，大火还烧毁了一些小镇。一路上不乏这枯树，可见当年火势之大。
上午的安排是塔斯曼半岛，包括：喷水洞，塔斯曼拱门，棋盘道和魔鬼厨房，下午去亚瑟港。
这样的海湾，按照想象是一只鹰，而我更喜欢岸边的绿色元素。不多远，便可以到棋盘石。

棋盘石的详细介绍我已经模糊，似乎是几次地壳变动，逐一形成了横纹和纵纹，成了今天这个似被人工雕琢的模样，殊不知能工巧匠是大自然。沿着小路，我们下到棋盘石，石头很滑，附着着苔藓和海水，海浪虽不大，但一浪一浪，偶有要蔓上之势。

临近11点，太阳开始露头。传说中的恶魔厨房，竟然是高崖下的一个洞穴，嗔怪名字百思不得其解。也多亏有导游在，原来海盗抢掠之后，会把尸体扔在洞穴里，而一种动物以吃腐肉为生，每到夜晚洞穴就发出可怕的声音，而这个动物就是大名鼎鼎的塔斯马尼亚恶魔，现在这种动物已经越来越少，仅在动物园能看到。

路的另一头是波涛汹涌的高崖，偶有快艇巡航而过。老妈说这里像大洋路，因为有相似的浪涛，相似的石崖，但大洋路有种霸气，而且在十二门徒前有种似动似静的脉搏。


时至中午，在喷水洞附近的fish&chips餐车解决午饭，开始以为是仅仅解决午饭，却没想到在荒郊吃到了美味，老妇人的fish&chips售价10澳元，还有售卖15澳元的加了扇贝和虾，太美味以致后面没有一家超越。每年5月他们就开始旅行，只做半年生意。顿时心生羡慕，赞叹他们的生活态度，够与不够都在自己的一念之间。在亚瑟港还遇到一位老爷爷，拄着拐，上台阶亦步亦趋。当时猜想他80多岁，最终没忍住夸赞老人家身体好的同时得知79岁了，个子高高，典型的外国老头，不停举大拇指赞他身体好。尽管行动不便，老人也依然每年出来旅行。
澳洲的天气真是变幻莫测，下午天放晴，阳光明媚，让我更对亚瑟港增加了好印象，已然世外桃源，很难和监狱结合。自助游的朋友建议提前了解一些亚瑟港的历史，景色很美但也依然是以人文为主的景点，里面有很多故事。
从亚瑟港游客中心购票，每人会获得门票、船票，还有一张犯人的扑克牌。可以拿着扑克牌寻找手上的人物究竟是什么原因入狱，以及他入狱前的职业等信息。从1830至1877年间，有12500名囚犯在亚瑟港度过了艰苦的刑期。

我的卡牌是个厨子，可惜我跟他的缘分并不深，没出一天，我就把他弄丢了，好心疼。
来到亚瑟，天气完全放晴，澳洲特有的大太阳出来，虽然之前暗骂多少次这毒辣的太阳，但放晴还是更开心的。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
为了纪念一战，亚瑟港修了下面这条大道，道路两旁是参天大树，每一颗树代表一位参加一战的老兵，除了有一颗因为前些年死去重新栽种，其他树木年头都很长。另外亚瑟港还发生过一场悲剧，从那场悲剧后，澳洲政府就颁布个人购买枪支不再合法。因九六年游客在亚瑟港被持枪者扫射，造成30多人死亡。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
岛上经历过大火，很多建筑在重新搭建中，但断壁残垣更有味道。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
监狱都是阴森的，我们在羡慕犯人居住的美丽环境，但其实他们的防风时间很短。最恐怖的是岛上的政治犯，他们被关在一个小小空间里，不仅如此，全天从头到脚被要求佩戴锁甲，每天只有一个小时放风时间，也只是在围墙圈出的一小块空间，因此很多政治犯最终得了神经病。可以从狱门的猫眼看见当时被关押犯人的简介、头像。岛上戒备森严，真正逃出去的只有三个人，当然这三个人最终有没有平安跑到大陆也不得而知。而被抓回来的人都被关了紧闭，一个没有窗的黑洞洞小室，三天三夜没有吃喝只有黑暗。而他们被关在岛上的罪名，有的甚至只是偷了件衣服。
与此对比的是监狱长的家，他是政治上不得意被发配到岛上。屋里老人房，小孩房，一应俱全，可见当时是把全家搬来了。下图就是监狱长的家。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
要注意在岛上的游览时间，港口发船是固定时间，错过要等很久。从上船开始，导游就不跟了，按照约定的时间门口集合。船启动，带来丝丝凉意。也渐渐远离岛上那些沉重的故事。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
春季岛上竞相开放的花朵。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)从这里，我们一团十几个人参看着地图，沿着这条大道往外走，大家走走停停，反复推敲着路是否走对，但每个人都很踏实，反正人都在一起，走错了也无所谓。这样的路我愿一直走下去，偶尔有小兔子蹦蹦跳跳的经过。真想再次回到澳洲那个纯净的领土，跟动物们一起欢歌。
亚瑟港历史遗址(Port Arthur Historic Site)
See you Port Arthur，最后在游客中心拍了张这几天的天气情况，祈祷雨水不会不期而遇。
明天，我们的开车达人魏琳就到达了。回程的路上，只是简单的问了小杨澳洲的行车规则，没想到他滔滔不绝的说了好多，还特意让我看路况，真是万分感谢。这里也分享给小伙伴们，想起几点是几点，在塔斯马尼亚开车千万别超速，尤其是下坡路段，警察也许就猫在容易超速的路段等着开罚单。即使再小的环岛，只有井盖大，也要打灯。超车尽量避免，大家开得都很守规矩，即使前面的人是个面瓜，也会在允许超车的路段超过。跟所有国家一样，里道是快行道，如果你没有那个速度，最好不要占此道。其实在塔斯马尼亚整体开车还是省心的，因为车少，路平。除了进市区要注意单行道，其他都很顺利。
表针已近晚上，塔岛的天还是蓝蓝滴。小杨开车一一把大家送回住处，悲催的是我在车上弄丢了飞回悉尼的机票打印单、攻略、酒店订单、还有刚在手里没捂热乎的亚瑟港纪念片。这里真是对不住小杨同志，本来送完我们可以回家休息了，还陪着我车上车下的找，我这叫一个不好意思，却也只能死皮赖脸的让他晚点再开车，反倒是小杨同志很帮忙，等我翻完书包，又帮我一起在车上找。虽然结果是一无所获，但很感激他，晚上的时候小杨还来电话问东西找到没有，好感动。
好在从今天开始就跟琦琦汇合，酒店的订单她都打印好。琦琦是个标准的90后，做事很有主见，而且方向感超好，后几天都是她在副驾做魏琳的小导航。话说这两位朋友是我在网上拼到的，直到出发前两周人才确定，前两天酒店才订好。但塔岛的自驾，这一切等待值得！
今天入住霍巴特小富士，丢东西的沮丧被这个大大房间带来的惊喜全部冲散。

早安，霍巴特！一睁眼，就看到霍巴特大桥，感觉真好，真希望时间停滞。这个城市，有童话的感觉，尤其住在巴特角区，很多童话一样的小屋。

今天的出发时间并不早，魏童鞋乘捷星从墨尔本飞霍巴特的航班，在上午9点多抵达，租车的一切手续都在机场现弄，到找到酒店，大概2个多小时，很佩服她一人搞定，虽然过程很艰辛。我、老妈，琦琦不浪费时间，清早开始霍巴特市区游荡。周日是休息日，很多店铺关门，今天正好周一。从巴特角走不多时就是港口，周六的市场也在这里，一切安静。偶尔看到街上闲庭信步遛狗的居民，发现这里是大型狗的天下。

从港口再走去CBD，路的伊始都很少有人，渐渐进入CBD才开始有点人气。这是属于熊宝宝的上午，带它在故乡留影，因为离开就再也回不来。

市区内有jumbo UGG，跟悉尼的价格差不多。一路走来看到很多漂亮别致的建筑。

查看钟表，差不多魏童鞋快到来，迅速从市区杀回酒店。魏童鞋的导航是直接安装在ipad上，印象中190元，并在出发前从淘宝买的telstra电话卡，用手机做wifi热点导航，整体表现不错。
从霍巴特市区到惠灵顿山不到40分钟，停车场在山顶。这个是google地图显示的搜索结果。山路整体很好走，因为路平坦，车少，当然拐弯急转的路口还是要注意安全的。这几天，除了进市区交通标志比较闹心，其他基本不用担心。一定要注意过马路的小动物，看到它们的尸体躺在路上真心让人难受。
早晨出门游荡时还没有下雨的迹象，魏童鞋到达酒店时天上已经飘起蒙蒙细雨，我们就在这蒙蒙细雨中行进，约临近雨慢慢停下，太阳又露出来。我赞叹自己的好运气，却不料山上十里不同天。刚下车就感觉自己差点被刮跑，好大的风，呼呼的刮，还夹杂着雪花。建议去山顶的童鞋一定要多穿，不要被山下的天气迷惑了，尤其像我们这个天气还没稳定的季节。
即使不是晴空万里，也掩盖不住山顶望去的霍巴特市区的清美。惠灵顿是要必去的，即使像我们被风吹的惨无人睹，也要在上面呆个十来分钟看看。
惠灵顿山
确实只是待了十几分钟，一则因为冷，一则山顶看台以外出了发呆欣赏美景，没有更多移步的地方，像顶着炮弹一样，赶紧奔向车内。
不到下午两点，开始往胡恩谷出发。其实纠结了一下，时间并不充裕，天气时阴时晴，不过那么都来了，即使跑冤枉路也不冤枉了。
这一路确实好长，好在路况依旧的好，澳洲开车真的没话说，只要自己守规矩注意安全，其他担心都是多余的。去胡恩的路上看到往布鲁尼的指示牌，时间富裕倒真应该来这里，听说是全球十大受欢迎巡航，那边离胡恩镇很近。
顺着导航开了2个小时，到胡恩谷游客中心，购买门票后告知入园的大门还要再开半个小时。工作人员在门票上面的地图指了方向，并提示这半小时路程导航用不了（因为啥信号都没有）。我们需要在5点前到达，不然会禁止入园，至于出园时间没有限制。
胡恩谷门票：35澳元
塔胡恩空中栈道(Tahune Airwalk)
塔胡恩空中栈道(Tahune Airwalk)
这半个小时我们就一路看着指示牌，一路猜测着开，还好没有走冤枉路顺利到达入园口。这个森林公园真心大，因为我们只去空中走道，所以车开到最里面的景点，沿途还有好多指示牌，是森林公园的其他景点。时间有限，只取精华吧。
胡恩谷空中走道是微电影《再一次心跳》的一个取景地。走道穿梭在高耸直立的树木中间，将近与树梢同高，走起来真的很过瘾，而且还很长。
塔胡恩空中栈道(Tahune Airwalk)
塔胡恩空中栈道(Tahune Airwalk)
我们去得晚，走道没有其他人，又赶上天气不停刮风，树梢之间仿佛口哨似的声音，真心不敢一个人走。临近终点的一段，竟被风吹得微微晃动，顿时吓坏，回想起来挺刺激。惠灵顿是从高处望景，胡恩走道虽然也是高处望，但更重要的是体验，在树林中的穿越感。现在倒是很感谢那天故作雨势的大风，雨没有下，尽可在风中狂野。
已是路的尽头。
塔胡恩森林(Tahune Forest)
沿着指示牌溜达到大铁索桥，摇摇晃晃嘻嘻哈哈走过。慢慢一天开始有些累，想早早出去，但是指示的路还是未到，未到，没有任何人，只有我们自己。忽然说笑让大家臆想，每次回头都少一个人，每次回头都少一个人，大家都让我住嘴，哈哈。这个时候只有老妈胆子大，走在后面。有意思的丛林探险，虽然无险。
临近六点多出来，停车场还有辆皮卡没走，来的时候见到那哥们，还嘱咐我们怎么开车，进了园就影都没了。今天行程圆满结束，很满足，回家沿途的风景也美美的。
塔胡恩森林(Tahune Forest)
不过晚餐就不美好了，牛排，火腿，我是真饿，才吃下去一半……

晚安，霍巴特~
上了7点的闹铃，预计8点从霍巴特出发，磨蹭了一下，8点半出门。今天的路程是酒杯湾、比舍诺，另外看小企鹅琦琦已经在网站上预定好。其实只要在门店关门前到达，都可以报名参加。只是我们不确定到达比舍诺的时间会不会超点。另外看攻略，有同志的酒店离小企鹅很近，不报团也可以看到，但是好不容易来一趟，总怕错过，最终花钱买个踏实。今天继续是闲散的一天，时间超充裕。

吐槽的是霍巴特市区，不好开，因为各种交通标志、单行道，出了城市一切大吉。据说东海岸很漂亮。一路向北，直到看到海岸。上午的天气不够完美，阴阴的，但看到白色沙滩和海鸥依然让人兴奋。下车玩耍去~
临近十二点，开到斯旺西（swansea），天气渐晴。在这里吃了第一顿生蚝，以为生蚝都这么难吃的，原来发现是这里的难吃。哪里吃，当然生蚝农场，还有悉尼bondi icebergs。fish&chips做得很油腻，虾还不错。


临近下午2点到达酒杯湾脚下，停车场有2只很友善的小袋鼠，引来一票路人。

进山有个登记册，出来别忘找到自己的名字签个字证明自己出来了。

跟老妈歇歇停停，爬了40多分钟。天宫非常给面子，只是我酒杯湾的图片看得有点多，虽然身临其近，但也没有视觉冲击感了，有点的时候攻略还是要少做，留点神秘感。
酒杯湾
一路走来，不停的看见国人，感觉置身国内某山，祖国威武。
我们基本最大限度的在酒杯湾玩耍了，山上照相，山下逗袋鼠，玩了2个半小时，近4点半才走。看到导游规定大家集合时间，真心觉得自助游才是真正的自由~
比舍诺的超市比霍巴特贵很多，毕竟小镇子。踏实的逛超市，踏实的做晚饭。今晚这顿才算顺口气，尤其那瓶葡萄汽水饮料，好喝，而且才不到5澳元。踏实的收拾东西，等待8点集合看小企鹅归巢。

一车20多人，旅行社考虑比较周到的地方是把集合时间分开，所以即使下一辆车的乘客来了，也不会交叉在一起。我们的车子有个中国留学生做翻译。从旅行社开车10多分钟就到目的地，依然是不允许照相的。会看到远处小企鹅从海边过来，还有草丛里发出声音的，小翻译说那是他们在家门口宣誓领土主权。眼前有7、8个小家伙摇摇摆摆的走过去，偶尔停下来，不停抖落身上的羽毛。
塔斯马尼亚的企鹅又称神仙企鹅，是很小的品种。他们都是一夫一妻制，妻子选择丈夫的标准是看他搭得窝够不够舒适干净。
导游会把企鹅的窝掀开给大家看，里面的小家伙已经很习以为常的该休息休息，把我们完全当空气了。基本上会带3个不同的点看企鹅，没有看到声势浩大的阵容，但是长了不少企鹅的知道，还近距离看到它们的可爱羽毛。整个时间并不是很长。
想必比舍诺冬天比霍巴特还冷，小别墅里提供浴霸，还是暖炉。晚上洗完澡，烤着暖炉，靠在沙发看电视，真心享受。当晚超感兴趣的电影，看半天才发现原来我看过，沉睡魔咒，睡觉吧。

今天9点多出门，当地人推荐了一个观鲸山头，说前几日还来过鲸。从上面可以看到比舍诺小镇，我们等呀等，似乎它们还没起。临走希望奇迹出现的最后回头，奇迹它果然不会轻易出现，拜拜。

比舍诺的喷水洞才真正要去，塔斯曼半岛的跟其一比弱爆了，开车分分钟就到的事。虽然没有看到鲸鱼，但老天却赐给我们一只慵懒的休息的海狮or海豹。另外这里的大块红岩石也很夺目。


就这样，几个女人一起墨迹拍照，说好的9点多出发，结果10点多才不舍得离开比舍诺，朝着我一直梦幻的ROSS，那家魔女宅急便的面包房。太阳偶尔被云层遮住，偶尔又毫无保留的露出。
依旧是畅通无阻的道路，依旧两旁满眼的绿色，我似乎越来越享受塔岛独有的美丽，至于那小镇，就像世外中的桃源。
很快，坎贝尔镇，这里著名的是那座桥。

有人说它比里蒙奇的漂亮，不过我最喜欢ROSS的。桥对面就是大草坪，已是中午，草坪上很多休息晒太阳的人们，连鸭子们也格外享受。
房子似乎都赋予了性格，恬静的，独自享受，却并不孤单。
坎贝尔(Campbell)
从坎贝尔南下，开往ROSS，即使我们那么磨蹭，还是在中午1点前到达。一天中阳光最充足的时候正好给了这个小镇。镇子不大，我却来来回回走了很多遍，一点都不腻烦，乐在其中。街上除了零星的游客，连路上的居民都很难看到。梦幻小镇，在整个塔岛我最喜欢的地方。可以在小店逛个没完，可以在一栋普通的房前百拍，可以任意游走在街上不被打扰。难怪宫崎骏会在这里住上一段时间，是个静心的好去处。
在桥边，半躲着半晒着太阳干掉午餐。超市里买的小蛋糕，买时不觉起眼，吃起来超香浓，还就着牛奶，满口的香。
路过一家小店，3点下班的时候稻草人就被请进去了。

说起ROSS镇，这里算是景点的有羊毛博物馆，教堂，监狱，石桥……可以先去羊毛博物馆，里面有小镇的免费地图，还可以买各种羊毛制品。朋友买的羊毛毯150澳元一件，手感很好。还有很多手工的羊毛制品，我虽然觉得贵，也是买了件手工围巾，正好回去是北京的冬天。

沿着上坡继续走，就是这里的其中一座教堂。

一直惦念的面包房。

一个小镇，竟然从1点逛到快4点，实在不能再磨蹭，朝里奇蒙出发。一个半小时候的时间，幸亏澳洲的太阳下山早，不然一定天黑。
认识里蒙奇是无数攻略上那座桥，和《再一次心跳》那座教堂。整个小镇不大，桥边就有停车的地方。虽然下午5点半，太阳依然暴晒的厉害，但很奇怪这样的太阳，却没有见到哪个澳洲人用遮阳伞。



其实在里蒙奇的附近有葡萄园，下午5点关门，我们在ROSS悠闲得过头，只有跟它错过。即使错误葡萄园，也不可错过澳洲的葡萄酒，一个不喝酒的人，都觉得好喝。
如果有一天可以悠闲得躺在这样的草坪，望着蓝天，不怕明天，或者明天的明天告别这样的风景，仅仅尽情挥霍，是多美好的事。有人说生活不该是现在忙碌完工作再穿插几周旅行的样子，我们以为这样是正确的，但生活的每一天都是值得体验和珍惜的。
将近7点，我们再次回到霍巴特，刚来时觉得是做寂静的城市，但一路小镇巡游来顿时感觉这座城市的跃动和人气。在码头吃过饭，任意溜达，即使没有地图，这个城市多走几圈你也就认识。总会不知觉的又回到某个小店，某条路口。



晚安，霍巴特，今晚住在湖畔泉边酒店，前几日住惯大house，忽然住进单元房顿感局促。不过酒店的工作人员都非常热情。

天气阴，下午4点40飞机，琦琦和魏琳下午要赶往摇篮山，所以今天即宽松，又赶路。计划去看方尖碑、啤酒厂、吃顿生蚝，然后分道。却变成了霍巴特城的长途跋涉，寻找方尖碑，走到我们也不知多远的地方，实在没有力气，才回酒店开车去啤酒厂。
没有白去的地方，即使什么有名的地方都没寻到，但这样似有似无的行进，也收获视觉的享受，一路下来的美景。
湖畔泉边酒店旁边的街心花园

误打误撞的塔斯马尼亚大学

沿路的居民区








不停的按快门……
从CBD开车到啤酒厂10分钟的时间，红色巴士车在那里也回路过。啤酒厂内部不能参观，只能在外面望着老式的砖墙，然后在对面，啤酒厂开的小店来口小酒，算作我们无处可去的去处。

每个管子里打出的是不同味道的啤酒。

临近中午，在机场附近的，同时有名的生蚝农场，农场同时出售各种果酱、蜂蜜，上面都写有手工。1点多跟老妈到达机场，两位小伙伴继续超摇篮山赶路。听说下午下起了雨，他们临近8点到达摇篮山的住处。
霍巴特机场内也有果酱、蜂蜜售卖。
马上要回到悉尼，八姨已是时刻待命去接，然后要直接给我运到某餐厅去相亲。一个头两个大，不过老天帮忙，那哥们压根没出现，一家吃了顿愉快的泰餐。在八姨家呼呼睡去，明天坐火车去九姨家打游击，epping。

旅行，做过功课，或者自己走过，才开始对某个地方、某个名字记忆深刻。我的悉尼，是全部行程最清晰最混沌的，清晰得没有一点冤枉道，混沌得还没弄清这个城市的街区。
今天38度，算11月里暴热的一天，可是我竟然不再像第一天似的晒得嘴唇涨疼，适应力还算强。目标市区，内容海德公园、圣玛丽大教堂、维多利亚女王、悉尼渔市场。
这里借用某位小伙伴的地图，具体是哪位大侠做得，我已经分不清了。

海德公园、圣玛丽大教堂、维多利亚女王、悉尼塔都连在一起。鱼市场名气比实地更大，真心品尝美味，这里不算，顶多算鲜味，可是在澳洲哪家上的海鲜又不新鲜呢？
周五，做着火车跟八姨一起上班，中途她送我们到换乘站才离去。澳洲早班的火车人也不少，虽然没有北京一号线的波澜壮阔，但也不比想象少。临近epping，车内几乎空掉。当时嫌丢人，没在火车上照片，这会肆无忌惮的乱拍。
九姨比记忆中发福很多，今天她特意请假，陪我们。澳洲人的年假印象是20天，当年没用完，转年可以继续累积。如果工作10年假期时间就更长，很羡慕。
初夏的海德很漂亮，配上圣玛丽大教堂的背景，像首协奏曲。


维多利亚女王周边的橱窗已经变成圣诞装饰，虽然还有一个多月，引来很多小孩。真希望再在这里过个圣诞和新年夜。

商场的大钟会在整点报时，内容演绎着澳洲大陆发现、移民的历史。


橱窗里各式的精美玩具，跟我一样漂洋过海来到这里(made in china)，价格却贵的闪眼睛。


悉尼市区赶在下班时间也很堵，在海鲜市场吃完，三点多开回家休息。

周六，偶有小雨。悉尼大学、邦迪海滩、屈臣氏……我可以说上来的，还有几个只是本地人才去的海滩，名字已经模糊。
悉尼大学，在悉尼最应该去的地方。尤其11月，学校里到处大颗的jacaranda盛开。每次逛大学，都害怕年华的失去，希望时光倒回那个年代，更一阵嫉妒、羡慕。

邦迪海滩没有什么特别，倒是旁边的餐厅真真好吃，前面有介绍。本地人去的其他海滩，外国小孩很多，可爱，一个个洋娃娃。如果要去哪个海滩的，一定是屈臣氏湾（watson bay）。一路路过，也领略了澳洲富人区房子的豪华。

真心想走到屈臣氏湾的尽头，可是执着的八姨又给我安排了一场没有结局的相亲，约好时间姨夫开车刹到eastwood，一个中国人聚集区……
过桥，回去喽

即使太阳再大，还是天晴好。


和Oreo从陌生到相熟，和澳洲从期待到不舍。前一阵在电视看澳洲新年烟火，于是又决定找个新年在那里过。
悉尼的游逛是闲散的，正好周日去岩石区走走，有周末市场。家的超市，也该搜搜没买齐的东东。
然后发现岩石区可以走上悉尼大桥，自己却时间不多，只是爬上台阶，沿着桥身望了望。
市场有些手工的东西，这比made in china要更具纪念意义。



回见，澳洲蓝，第二天11点半飞机。把老妈送到澳洲的任务结束，一人回啦。如果下一次，这些走过的路和没走过的，都想再来一遍，因为值！
~完~

