工作久了，会想念空闲的假日。就如，年幼的时候想着快点长大，而长大了就又想回到童年。是日，天晴，万里无云。决定了，带脚和眼睛出去走走。出发吧。

不错，今天就是要去南沙天后宫。南沙天后宫濒临珠江出海口伶仃洋，依山傍水，钟灵毓秀，曾被评为番禺八大旅游美景之一。天后宫依山而建，殿宇辉煌，楼阁宏伟。它集北京颐和园的建筑风格与南京中山陵的建筑气势于一体，是全世界妈祖分灵庙之首。被誉为“天下天后宫”。

天后宫东门。外看

里面看的大门。天后宫的前身是建于明代的鹿颈村的天妃古庙，清乾隆年间经修复后，定名为元君古庙，抗战时期被日寇飞机炸毁。为顺民意，已故香港知名人士霍英东先生倡导并捐资，于1994年在南沙大角山重建天后宫，并于1996年5月10日（农历三月二十三）举行盛大的开光仪式。

哈哈，和妹姐的合照。那个帮我们照相的路人，谢谢你啦！

百家姓。寻找自己的姓氏。

哈，一路上有很多雕塑的，选了这种千里眼做代表了。

不知如何命名这个，龙头龙尾龙爪龟身的东东。池里面很多大大小小的乌龟。再来看看龟池旁边的，应该是叫连心锁吧。

好了。我们的妈祖出现了。

妈祖是统领四海龙王的天后。保护出海的人们，为有难的人们有求必应。

侧身。

背影。

宫殿层层坐落在山间。

在妈祖像前往前看。

一路走过了许多的雕像，过了妈祖像，然后终于看到了南沙天后宫的牌坊了。

过了牌坊，就是一叫山门的建筑。里面有两大将。应该说是恭敬，就没有在里面照相。

从山门的门口看南沙天后宫的牌坊。

山门的另一门口。

从山门穿过，有一长石梯，然后就是这堵写着“圣迹流芳，功德绵长”的类似室内屏风之类的城墙。两边有石梯，可继续上去。走，看看上面有什么。

哈，爬了这么久的石梯，走了那么久的路，终于来到了可以说叫做主题的地方了吧：正殿。

从正殿前的城墙往下望。是不是很壮观啊？来看看两侧的建筑吧：

左边的是明成祖碑亭。

右边是（不好意思，树遮住了字）。。。碑亭。

绕过了正殿，又一堵城墙出现在眼前。想知道？哈，那就走吧！

攀过长长的石梯，再绕过一建筑，后面就是妈祖的寝殿了。这么长而陡的石梯，大概是考验朝圣的人够不够诚心吧。若不够诚心，又如何会忍受炎炎烈日，忍受长途跋涉，怀揣着一颗赤子之心，虔诚的走过长长的路，爬了无数的石梯，就为了看一眼。

我也来正坐来一张吧。哈，这天的太阳丝毫不眨眼的，就眼睁睁的盯着我们，从早上出发到现在都还没消停过一秒钟呢。从这石梯上去，到达寝殿之后，就是在山下可以看见的塔了。

从寝殿前的石梯过来，转右走过一些石板路，接着转左，顺着石梯方向不停的往上走，终于可以见到塔了。




哈，塔的名字出现了：南岭塔。

真可惜，不能上塔。转了几圈，休息了一段时间，就开始下山了。趁着下山，现在补回来时没能注意的景。









离去的留影。回去打算往与来时的相反方向走。又经过海边。

海边的海盗船。

海边的游乐场。

过了游乐场，旁边的古建筑群。



连被遗弃的灯架都是如此的优雅。










走了一天，累了。最后来一张天后宫的背影吧：

——2011年9月13日，南沙天后宫

