不知道这篇游记会持续多久，不知道我会坚持多久。反正，我去一个地方，就会来这里接着记录。剩下两年时间了，我想以后我不会在这里发展。广州，我想我很熟悉吧，来读书已经准备步入第三个年头。我不知道别人喜不喜欢来广州这么个商业化的地方。可是，我不太喜欢，我厌倦了大城市的乌烟瘴气，我厌倦了大城市的车水马龙，我厌倦了上培训班的时候每天早上和上班族挤公车被挤得喘不过气，我厌倦像其他广州人一样行事匆匆，每天早起经一小时才到上班地点，中午都只能在公司吃着自己带的盒饭，我厌倦了地铁经常拥挤的转线，我厌倦了四周高楼林立却标着很多人都不敢仰望的价格。这些东西都令我觉得很累很累，尤其我自己孤身一人在此，广州给我无形的压力。我去的地方不是什么羊城新八景，我的旅伴也许是朋友，也许是我孤身一人，极少是我亲爱的他。我到那些地方仅仅是因为我想要逃离喧嚣的环境，去散心。在广州四处寻找散心的地方其实开始了很久很久。很多具体时间我已经忘记了。已经去过的地方，只能回忆，新去的地方，我才能写得更加详细。好吧，当我写了几篇后，我觉得真的有点乱了，所以说，我想在这里弄个目录，写上我每层楼的主要内容，大家喜欢再到下面看好了。让大家可以清晰点点。提到的景点的乘车信息，下面重点介绍的时候会有的。……………………………………………………目录…………………………………………………………★一楼：白水寨：增城区355国道；门票：38/人（团体票）单独进山还是有安全隐患的呢。★二楼：太古仓：广州市海珠区革新路124号；门票：免费★三楼：红砖厂：广州市天河区员村四横路128号红专厂；门票：免费★四楼：岭南印象园（各类表演和民间艺术）：位于广州大学城所在的小谷围岛；免票：升价了，以官网为准吧，以前：成人50/人，有效证件：25/人，老人小孩：免费★五楼：★六楼：★七楼：★八楼：★九楼：★十楼：★★白水寨白水寨貌似在增城区355国道，反正我这种人一上车就开始睡觉的，不管我们的情歌小王子在车上娱乐大家的用心良苦。白水寨是班级活动。依稀记得班上30几个人，每人80RMB，包车哦！亲！据班长大人说，团体价每人38RMB门票。就这样，在一个风和日丽的日子，我们浩浩荡荡出发了。

待我一觉睡醒，白水寨已经出现在我面前了。呼~~游山玩水，其实大概就是爬山吧！好吧，锻炼身体啊。


来白水寨就是为了爬这天南第一梯9999级…嗯，这位同学不要强颜欢笑。刚开始的路其实不难爬，都是比较平整的，多以木栈道为主，小河流水在栈道下流过，一群人就这样嘻嘻哈哈地往上爬。刚开始，大家都干劲十足，想一口气冲上山顶，我和几个好朋友则不紧不慢，走到每个角落都要拍照一番。

看流水中的石头，真像一只猛兽潜伏在河底！这个区域有个美丽的名字“童话世界”所有的石头都被画上了彩绘，充满童话世界的味道。


木栈桥的九曲十八弯，伸向未知的方向，恍如通向未知的世界




世纪好男人，还帮拿袋，这就是我们的第二任班长啦！







最后是亮点，哈哈哈~~走了半天，终于上到半山腰，一个小瀑布进入眼帘，泉水打在石头上四处飞溅，十分清凉


一群野猴子，爬到瀑布旁的大石头，先头部队也因为太累而被我们赶上~可惜你们错过了多少美景啊！来到半山腰，终于发现吃的！！！山水豆腐花！茶叶蛋……等等之类的小吃。这水这天气这山水豆花对我极具吸引力，忍不住吃了一碗，貌似5RMB一碗~反正在这半山腰有吃的就不错了，别挑了啊！景区内，价钱肯定要贵些的。说道这个，不知道是不是因为我们淡季去，所以很少游人，到了半山腰的瀑布才看见另一群人。


补充体力继续往上爬！

噢噢，经过一下午的努力，正当我准备放弃的时候！我们终于到顶了！天那么蓝，山下的风景一览无余。谁也没想到，山顶是一个好大好大的水库，水面十分平静，四面的山倒影在水库中，湖面就犹如一块碧绿的翡翠。






在山顶停留了一阵子，拍了大合照，我们便下山了。意想不到，惊喜从现在才开始。我们并不是沿路返回，下到半山腰，被我们发现了一个小水池，，先是一部分同学下水清凉清凉，接着，意想不到的水仗开始了！！





时隔两年，我很想找回那张，我们排开一列，发动攻击的照片，可是我找了很多地方都没有找到，有些东西，过去了就是过去了，回不去，也就永远只存在在记忆中，我很担心很害怕，有一天，我会把这回忆也忘记了。所以我必须记下来，用任何形式！

…………………………………………未完.待续………………………………………………好了，接着写。除了班级的活动，我更多的是单独或是几个人行动，大多也是拍照的行程。这些没有什么时间和行程先后问题，就是我打开自己的相册，想写哪里就写哪里。反正我就住在广州，但是我很多时候也会出去住酒店，所以，问我住什么酒店我倒是能找到些价格适中的酒店。如果是外地游客，想要几天行程的，我想我也可以给些许意见啦。反正什么问题我都会一一回答，因为我每天都会来蚂蜂窝看游记de~~！！其实很想写广州的美食，每次想起都流口水，可是我觉得我收集得还不够多，等~等等~等等等◆主要景点：太古仓门票：免费乘车讯息：【地铁】二号线凤凰新村（站）出口，走路8分钟到影院.【公交车】金沙路（站）走路3分钟到影院813/243/123凤凰新村（站）走路8分钟到影院9/10/75/79/79A/121A/220/239/好吧，出发了。我和小雨原本其实是先打算去越秀区北京路的“半糖主义”填肚子，在转车途中，意外发现了一个地方，是以前的什么旧工会纪念馆之类的，看着有点意思，便顺便进去了，反正不用钱，拿证件（学生证，身份证……）换门票就好，没什么游人，就我们俩自娱自乐了！去哪里都好，半路中的风景会是我们意外的收获。要知道我们俩都臭美，喜欢到处拍照！哇咔咔！

这里反倒有别人教堂的味道



从工会出来，我们就直奔“半糖”了。一人一锅，干净卫生！锅底自选。




两个2货加吃货，自然欢乐多。一阵狼吞虎后，我们开始今天主要的行程——太古仓码头！太古仓码头位于广州市海珠区革新路124号，在珠江南河道东岸，北临珠江白鹅潭，南靠鹤洞大桥。由原英商太古洋行建于1904-1908年间，码头由3座丁字型栈桥式混凝土码头和7幢（8个编号）砖木结构仓库组成。1953年2月24日，广州市军事管制委员会奉命征用太古仓，太古仓码头收归国有，相继由广州港务局及广州港集团经营管理至今。2005年被定为广州市文物保护单位。广州港集团有限公司在保留原有码头区完整性、真实性和历史内涵的基础上，运用现代运营方式，太古仓将打造成为一个集文化创意、展贸、观光旅游、休闲娱乐等功能于一体的广州“城市客厅”。现在太古仓有电影院，国际葡萄酒采购中心，酒楼……都是统一采用红砖外墙，别具风格。据说晚上华灯初放的时候更加有感觉，下回去拍拍。太古仓电影院经常会有团购，情侣们不妨团购两张，到太古仓浪漫浪漫。




码头边有很多桌椅供人休憩.


每个仓被改建都是不一样的。








被小雨称为“女王”！！！霸气十足！哈哈走到其他的仓，又是另一番景致











太古仓一日游算是结束，能看能吃的东西不多，都是以拍照为主.陆续会把其他地方一一上传.未完,待续红砖厂这地方我来了两次，一次冬天，一次夏天。★红砖厂在广州市天河区员村四横路128号红专厂公车站：员村(绢麻厂)站（这个就要看你在那里出发才知道有没有公车直达了。不过广州交通方便，去百度地图搜一搜，一目了然，我这个路痴能去的，全世界都能去了。不建议乘坐地铁，员村站A出口出来，还要走很远很远很远……门票：免费红砖厂本来是一家罐头工厂，后来被改建为一所创意园。红砖厂是广州目前较具规模的一个创意园了，其他我所去过的几间创意园未及这里十分之一。走进红砖厂，你会发现，这里很小清新，很文艺。绝大部分都是摄影发烧友。很多街拍，我冬天的穿着（不是因为我的脸蛋）就有幸被p1看中，有专业摄影师为我街拍，由于人家相机太好，把我拍得太清楚，我就不敢放上来了……很有很多专业街拍，写真……我这种纯粹就是凑热闹的！另外，红砖厂还有定期有些展览，画展设计展居多，记得冬天，看的是吴冠中的画展。这位先生的一句话如是说“人生只能有一次选择，我支持向自己认定的方向摸索，遇歧途也不大哭而归，错到底，作为前车之鉴”感触良多。红砖厂很大，不过会有地图和方向指示牌，不是我这种路痴，一般是知道方向的，不过也许是我不知道方向，子啊里面胡走瞎逛，这种心态让我发现更多的美。










被两位美女抢镜了，可是看起来却很有意思。当时还想删掉呢。这是夏天的时候















红砖厂里面还有好多吃的，最有特色的就是在个月台的“火车餐厅”——广州小站，还有表叔茶餐厅，铁幕吧……我没有在里面就餐，价格这东西见仁见智了。一般店面前都会有餐牌，有些是标价的。广州美食那么多，其实担心价格的大可到其他地方就餐，在广州，交通尚算方便。

此外，还有很多企业选择在红砖厂进行展示。也有精品店，传媒公司，进口书店，体验空间，拍卖馆……大多是自由参观欣赏，没有太多限制。红砖厂足够我们逛上大半天了。不喜欢摄影的那就不建议去了。另外一些创意园就没什么好说了，无论规模还是人流，都不及红砖厂。想想今天来什么地方好呢~想不到一天时间，我还未完成的文章就已经被放到第三页了。anyway,有人支持喜欢当然好，没人看见我也是会支持，我仅仅是为了自己，为了让自己能够永远拥有这些记忆。今天介绍下★岭南印象园★。这个地方，对我的意义其实非同一般。无疑，我非常喜欢这个地方。我第一次去的时候，这个地方给我很多很美好的回忆。♣岭南印象园♣：地址：广州番禺区大学城外环西路地铁:四号线坐到大学城南站B出口，步行约N分钟左右到达岭南印象园售票处,公交:车坐到大学城广工总站，下车后步行约5分钟左右到达岭南印象园售票处(还是不建议坐地铁，你不能想象在大学城区域步行的惨状)❤❤门票❤❤成人票：50/人学生证（各类指定证件）：半价（最近貌似升价了，学生证好像也要30,40元了，唉，以官网为准吧。还有很多可以团购的，大家自行选择吧）凭门票进园后，各类表演、特色建筑均属免费岭南印象园的一切都是还原旧时代的韵味，是典型的岭南传统风格建筑群落。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙。悠长的青云巷、古朴的趟栊门、壮观的蚝壳墙、精致的满洲窗，小溪蜿蜒，池塘清澈，处处散发着岭南水乡的韵味。


里面还有很多很多岭南特色的小店，多为小礼物，价格不算贵，少则15RMB-20RMB可以拿下。可以买来送礼，有着岭南的特殊意义。

走着走着，有点口渴，看着这家店颇有特色，有二层，问了声老板，能否上去看看。老板很热情说：“欢迎。”本来并不知道，原来这家店是休闲咖啡厅，有各类饮品。我点了一杯蜂蜜柚子：20RMB，还算足料的，因为杯子底有很多柚子。其他各类饮品也就这个价格上下浮动了。



一边喝着还不忘把地图拿出来研究研究。★地图可以在售票处免费领取，一般都会给的。进园后很难再拿到地图了。喝完东西在这边拍拍照，也不枉我这20元了！

岭南印象园汇聚了大量的广东非物质文化遗产，在许多工艺美术大师和传承人的展示下，您可以亲眼看到亲身体会到广东非物质文化遗产的魅力。记得很小很小的时候，我读小学，放学的时候，校门口总有有一位做糖画的师父，以前5毛钱可以去转个画，一般都是12生俏，也有凤凰、鲜花，其实你要求，糖画师父都会为你做的。最高兴就是转到龙和凤凰，最威风了。后来长大了，就很少再见到这些做糖画的师父了。想不到能在这里再次遇见。其实真的很担心有一天，这些民间艺术会失传。幸好，在印象园内，看见很多这些非物质遗产，感到很窝心。为了再次尝尝童年的味道，我去买了一个糖画。转盘上一转，竟然转到老鼠！天啊，我生平最害怕了。于是糖画师父让我再转一次，嘻嘻，这次转到的是一匹马！只见师父在小火炉上把糖块加热煮溶，用一只普通小勺子在白色大理石板上画出马的形状，因为糖浆冷却之后会变硬，因此师父“画”的速度必须非常快，非常熟练！三两下，一匹栩栩如生的马就浮现在我们眼前。师父看我那么高兴，还为我的马多加了一双翅膀！哈哈，变成飞马了。接着，师父拿出一根小木棍，粘在糖画上，用扁又平的铁铲小心翼翼地把冷却的糖画铲出来。




舔一口，还是小时候的味道啊！拿着这只飞马，真的舍不得吃啊！印象园里的民间艺术还有很多，如广绣、珠绣、广彩、木雕、榄核雕、牙雕、灰雕、木雕、石雕、粱雕，端砚、粤剧、佛山剪纸、佛山陶瓷、黄振龙的百年老店等等，除了参观之外，许多民间手工艺的大师还现场授艺，教游客现场制作。走到湖中小岛，便是提线木偶的场所。★园区很多表演，尤其是周末还有法定节假日。不同时期表演时间也不一样，具体要在门票还有地图上看了。值得一提，进园后，所有的表演都不需要门票了，都是免费观看的。走到湖心小岛的时候，提线木偶还没有开始，我绕到木偶戏台的后面，竟被我发现另一番景致。这里竟可以看见如此美丽的全景！一阵阵风吹过湖面，温柔地像我们吹来，波光鳞鳞，碧波荡漾。就这样坐在木偶台后面，发现这个地方并没有游人，看来大家都不知道这个地方啊！这个地方实在是太舒服了。





意犹未尽之时，木偶剧要开始，这里很方便地就可以绕回前面。提线木偶剧演得是：武松打虎


隔壁的小朋友，一直很好奇，老是要忘幕布后看，惹得我们哈哈大笑。不得不说，这提线木偶剧做得确实很精细，每个手指每个关节都能活动自如，动作流畅，倒是很传神。看完提线木偶，想起进园不远处也有一个岭南风情表演要开始了。于是我们折回去观看。这个表演用杂技形式，展现各种岭南风情，入五谷丰登，抢包山……去晚了，没位置了，只能站在最后面。



表演时间每场都不久，也就半个小时左右。看完表演，继续四处逛逛。看见这个“广州艳遇”一下子来精神了，嘻嘻

走过去，正好赶上绣球招亲，便在下面凑热闹了。新娘子在上面准备就绪，楼下各位男士欲欲跃试


终于一猛男夺得美人归，把新娘子迎接下来上花桥了！

上花轿前还来个拜堂……真是全套婚礼仪式了

新娘子被接走以后，大家也一哄而散了。

提一下，这个地方，很多岭南美食：双皮奶，姜撞奶，各种包点特色点心，还有艇仔粥……因为我经常在广州有得吃，也就没有去尝试了。接着走，这里面奇奇怪怪的东西可真多。这个是喜事的剪纸，很有爱


还有很多明星的签名，拍下我们陈氏家族的。嘻嘻

这些分别是谁的，自己对号去。

还有一些区域是专为小朋友设置的，我也是小朋友，哈哈，去的时候游人不多。没人跟我抢.


走到水果林还想偷走别人的木瓜，太坏了，哈哈

每次看见这张相片，总会感觉，最想见的人会出现

还有许愿树，我许了我每科都100分，只是，不太灵验

逛了这么久，终于看见这个标志性建筑。

至此，印象园基本已经逛得七七八八了。很多东西没办法一一列上来，我看到的东西远不止这些。还是那个湖心小岛最让我感到放松和美好印象园里的路都是充满着味道的，都是这种长长的飘絮




穿过这条美丽的飘絮走廊，就是尽头了，就是出口了……隐约觉得，走出这个院子，一切又会打回原形，就像发了一场梦，回到现实　　在岭南印象园可以找到你对怀旧的所有要求，儿时的铁皮玩具，小人书，再次体验滚铁环，打陀螺，扔沙袋，弹波子，我们还有西洋镜、鸡公榄、飞机榄、荔湾湖畔的小船滑梯、西关木屐、烧玻璃、画糖画、捏面人、吹糖人、陶笛、草编、剪纸、做米饼、织布、广式凉茶，让您也过足怀旧瘾。还有真实场景还原的巡捕房、老衙堂、老报馆、老药店、老影院应有尽有。太多太多的东西，很想写出来，很有意思，即使每样东西展示得不多，也许仅仅是冰山一角，不知是我在岭南长大还是怎样，有些东西是在骨子里的，而不能言于表。

