以前怎么样都不会想到自己会是拿1000多元去看演唱会的人2012.07.22认识你喜欢上你然后一直到今年的3月好像开玩笑一样说我要去你们的演唱会

hey，这是我第一次说要去看你们演唱会过了很长的时间，终于等到我的中考了我很快就找到了一份暑期工，每天都过着很累的日子。终于我拿到了属于自己的钱，决定要去灿吧团票啦！(◍'౪`◍)ﾉﾞ


看了很多团票的地方，还是决定去信用我认为信用很好的灿吧团票啦7月31日我交钱的日子，距离我的朴灿烈边伯贤还有30天！！我是要去看演唱会的人儿啊


那一个月每天都能梦见你们，我第一次看演唱会做了很多准备。从线路到怎么样拿应援物我都很仔细的列出来。（因为聊天记录清空了，所以少了好多图片QAQ）终于终于终于到了8.30.那天我起的超级早，洗了头，漂漂亮亮的出发了。1）我首先去了全家便利店囤了面包电池水等食物，然后就找贤贤啦。2）经过了一路颠簸，我们上了一部公交，我们在公交车上面看着场馆了！可是我们忘记下车了，幸好公交车倒回来开了。我们又愉快的走了5分钟的路。到达啦！！！3）贤贤要去拿票，然后城管一直把鹿晗一条街赶走我们就一直一直帮忙搬东西跟着跑。跑了一大圈才停下来开始拿票和应援物。那时候太阳超级大的！！4）来点图片刺激回忆！一开始的鹿晗街,我们去到已经很多在排票了↓↓↓

图片来自微博↑↑↑我帮忙搬的鹿角啦↓↓↓

飘在天空的小鹿气球↓↓↓

鹿晗偶吧的易拉宝↓↓↓


最后定位的鹿哥一条街啦~

5）在贤贤拿到鹿吧的票后，我们开始了一路拿应援物之旅。移动充冲着我发烫的手机，简直觉得要爆炸了。我一个人前前后后喝了差不多十几瓶水连厕所都不用去就一直拿应援物6）凭借着卖萌无下限手机图册哥哥们的帅照我们也拿了不少的手副应援！！-后面会有图片哦7）到了下午的时候，我大灿吧居然还没有出现，我决定和贤贤分开了。我要去找灿吧。那时候心情已经很爪鸡了！！和1位妹子汇合后，我们陆陆续续的听到其他站子全世界都在找灿吧的消息，那时候真的好怕，好怕没有票进去看我的哥哥们8）到了4点半灿吧团票的妹子全部聚集到了一个地方等三哥一直一直一直等！等什么？等票子啊！！9）等了2个小时有多，看着三哥一直写名单的名字叫号，手机一直刷新消息，那时候我拿着手机和身份证一直听。好怕自己没有票，到了6点30多的时候，看见三哥终于写了我名字！！啊啊啊啊尘埃落定，不用退群不用去1080的位置！朴灿烈边伯贤我来啦！！！10）拿着灿吧灯牌和票子飞快的去到了场馆外面，见到有人在发应援的手副-exo❤KLM拿了手副！跑，问了工作人员我的位置127区。嗷呜进到场馆瞬间整个人都不一样，没有空调都不觉得热11）可是我发现一个问题，因为说好的应援棒居然是没有的！！！！我大银海不就没有了吗！！可是天使欧尼出现了，她的座位在我旁边。她也发现自己没有应援棒，要出去买，我和她说帮我买一个回来给钱你！！欧尼简直就是伟大出去之后真的拿回了一直应援棒，我问她多少钱，她和我说QAQ外面有的发。❤❤❤十分感谢这位坐我旁边超级漂亮的大学欧尼❤❤❤而且和欧尼也是灿唯哦，排票的时候就已经见过面了！！应援棒图片↓↓↓

12）边伯贤灯牌是@BBHKnight_百度咸骑吧这个是当时演唱会拍的↓↓↓

朴灿烈灯牌是@朴灿烈吧CHANBAR同样是现场拍的↓↓↓

13）距离开始还有一段时间所以拍了一点照片啦现场全部都是喜欢着哥哥们的人那时候心情完全激动啊啊w(ﾟДﾟ)w



14)突然鹿吧开始亮灯牌全场一起惊叹啊~~~~下图是117鹿海

15）然后118区的银海也来啦（拍的有点糊手机太渣QAQ）

16）要开始了终于！！大屏幕的边伯贤(╯ಠ益ಠ)╯︵┻━┻mama啊

勋勋呐(*´﹃｀*)

weare1！

宝物灿灿灿烈థ౪థ

鹿哥和灿烈的顶跨啦啦~

(๑°口°๑)这是公主抱金钟仁啊啊啊啊我的灿烈啊

然后就被小爱心疯狂的殴打

很快的时间，在那里的时间过得很快，终于要结束了很舍不得，拿出了我们的end手副，在唱lucky的时候全场一起！！！手副海！！！没有给到你们银海可是我们给了你手副海❤很快的时间，在那里的时间过得很快，终于要结束了END手副海以下是微博找的图片↓↓↓



在舞台上看应该会很漂亮很漂亮很快就散场了，工作人员以超级快的速度把我赶了出来。。走之前最后的一张场内照完全舍不得离开

最后拼死拼活的出来了满满的人啊啊啊都是演唱会涌出来的


我的A门再见了，忘记不了里面的我和舞台上的你们特别鸣谢吴世勋大女神的专车！！把我和贤贤在那里运了回来！！不然真的不知道要怎么样回家❤万分感谢你以为这就结束了吗！不！我们还要继续╥﹏╥.首先是我的手副儿了~（为了这些我可是晒伤十分严重，所以请做好防晒）↓↓↓

这个是@韬盟主_Taombre黄子韬个人应援站手副认证照啦（里面有我在哦，可以猜猜看谁是我¬‿¬）

给个贴士:如果以后去看演唱会,最好自己带环保袋啦,装手副简直一流kkk当然也可以现场买,带过去你绝对不后悔！！去演唱会根本没有时间拿纸巾而且纸巾根本不环保用十几张最起码。所以和贤贤一早就机智的带了毛巾我可爱的小海豚↓↓↓

做好一切的防工作❤❤演唱会回来擦了超级多芦荟膏的真的要结尾了,晒晒我的票子噜↓↓↓

期待我们下一次的见面感谢灿吧所有工作人员感亮欧尼的应援棒感谢贤贤带着我坐公交车感谢吴世勋女神的专车感谢那天的每一位❤原创微博@朴枝花END

