在广州生活了四年，等到或许要离开时才发现不知不觉已对这座美丽的“花城”充满感情。广州这座城市确实有其独特的魅力，现在已发展成一座现代的大都市，但同时，她也保留有原来最古老最原汁原味的东西，这是其他大都市不一定存在的。新城区、旧城区给人不一样的感受，无论在哪，你都能发现她的美。在这里生活了四年没能留下些什么，总要留下自己的足迹吧！在此要感谢我那部跟随了我四年的相机，还有我那不给力的照相技术，超级路痴但又充满探索精神的好奇心。行走给我们带来的除了放松，快乐，还有对生活更深层次的思考。ilovemylife！城市就像人一样，除了外在还要讲究内涵。在讲她的外在之前，想先来说说她的内涵。在我来到广州之后，我发现这座城市和我小时候家里人像我描述的不同了，她变得更加热情、包容。我想起了之前我朋友来广州后和我聊起这座城市的事，那天他来到广州后很兴奋地对我说，他戴着蓝牙耳机在路上、地铁上讲电话，在电话那头的朋友问路。这时从他身旁走过的路人，就停下来帮他指路。一天之内这样的情形发生了三次。我笑着说，可能你戴着耳机人家以为你是在问他。他又对我说，那天他坐公车，公车上人很多，有些人便从后门上车，然后通过一个一个人帮忙把车卡从后面传到了前面滴卡处。我听了又笑笑说，我们一直是这样啊。我很高兴其他地方的人来到这座城市对她的评价是这样，我想这就是这座城市的内在素养，就像人的背影一样。开始步入正题啦！关于广州的介绍攻略游记无论你去哪里下载都能找到一大堆资料，可能我的记录也不够详尽，我只是用我拙劣的笔写下自己游玩的心得体会。作为一名理科生，我的文字可能不够细腻；作为一个摄影菜鸟，我的相片可能也无法让你眼前一亮，但我已用我可能的方式去记录下我看到的。ps：吃货的世界总是关于吃方面的记录会比较多。

太长了给个目录吧。一.建筑篇1.西关2.上下九步行街3.东山口东山洋楼4.沙面5.建设六马路6.中山大学海珠校区7.中山纪念堂二.自然风光篇1.越秀公园&五羊雕像2.白云山3.云台花园4.火炉山森林公园5.大夫山森林公园6.百万葵园7.荔枝湾荔湾湖公园8.海珠湖9.白云湖10.流花湖公园11.大学城湾咀头湿地公园三.特色景点篇1.石室圣心大教堂2.红砖厂3.太古仓4.黄埔军校旧址5.黄埔古港6.双层巴士7.小洲村8.珠江夜游9.歌莉娅概念馆10.宜家四.现代建筑篇1.琶洲国际会展中心2.海心沙小蛮腰3.新广州图书馆4.太古汇5.大学城科学中心一.建筑篇（西关，上下九步行街，东山口东山洋楼，沙面，建设六马路，中山大学海珠校区，中山纪念堂）这些建筑，既有深藏于老市区中，也有处于繁华的闹市区中，不同时期的建筑有不同的风格，最适合放慢脚步，慢慢行走，细细感受那些建筑的美。1.西关（找寻老广州）交通路线：地铁长寿路站一提起西关，就会想起旧时穿黑色香云纱衫，跻拉着双小木踦的西关女仔就住在西关大屋里。但现在，要找到纯正的西关大屋可十分不易。西关大屋——以宝华路，多宝路，逢源路，宝源路，龙津西路一带保存较多。西关大屋最有特色的部分：大门一般分为三道，称“三件头”。临街最外的一道是四扇对开的屏风门，也叫矮脚吊扇门或花门。屏风门之后就是独具岭南特点的趟栊了，趟栊就是可以滑行着拉开，合上的木门。趟栊之后的大门才是真正的大门，一般都非常厚重，用于防盗。西关大屋的窗户很有特色，称为“满洲窗”。满洲窗缘起于东北满洲，是五颜六色的蚀刻彩色玻璃及木格组成。4月,是洋紫荆盛开的季节，其实它叫宫粉羊蹄甲，形似洋紫荆，奔着看看洋紫荆去了老西关。坐地铁到长寿路下，沿着路牌走。宝源路——传说中的紫荆情侣路

其实这是否是正宗的老西关建筑我也不清楚了，不过现在要找到保存完好的应该很难了吧。
龙津西西关大屋区
去的时候羊蹄甲没有那么茂盛，一棵一颗的比较零散。盛开在街道两旁的羊蹄甲，和老房子融为一体。
龙津西西关大屋区
这就是传说中的满洲窗？
龙津西西关大屋区

逢源路现存很多这些民居老房子，能否在这找到岁月的痕迹？

要找寻最原汁原味的老广州只能穿街走巷，体味最普通的老广州人家，最真实的生活。


这些骑楼街都是重新翻新过了的。





面临拆迁的老房子

现在广州新区发展的非常快，但回到旧城区，你还是能找到原来广州的味道，体会老广州人的生活。新旧城区毫无违和感，这大概也是这座城市的魅力所在吧。2.上下九步行街（吃货和购物的天堂）交通路线：地铁长寿路站提起广州，大家对北京路上下九步行街都非常熟悉。广州的骑楼街，以上下九步行街一带的骑楼街保存修缮最为完好。这条古老街道至今原原本本地保持着古老骑楼街的岭南建筑风貌。很小的时候就来广州游玩的时候就到过上下九，从小上下九给我的记忆就是很多人还有夜晚在路边吃着萝卜牛杂和烤生蚝。说起上下九，不得不说的就是吃了。老妈最近两次来广州玩我都带她去上下九吃了，这里汇集了大牌小牌各式老字号小吃，大大满足了吃货啊。下面还是介绍美食吧。华辉的拉肠和银记相比，无论是肠粉还是粥，都比银记逊色很多啊。


腊肉店

下面这几家都是有名的老字号，不过我们都是走过而已，没有进去吃。宝华面店
宝华面店
顺记冰室
顺记冰室
陈添记爽鱼皮，巷子里的老字号陈添记名声很大，下次要去试一下。
陈添记
陈添记
老字号陶陶居，装修得好高档
陶陶居酒家
陶陶居的饼食
陶陶居酒家
陶陶居酒家
南信牛奶甜品
南信牛奶甜品专家

集结各家美食的荔湾名食家，在这里就可以满足你想吃广州各种有名美食小吃的愿望。
荔湾名食家
广州酒家
广州酒家(文昌总店)
西关人家，网上口碑不错，但个人觉得很一般咯，难道是我嘴太挑了？
西关人家
茶点味道不是很入味，看萝卜糕色泽就觉得比较干
西关人家
西关人家
乳鸽比起之前在兰桂坊吃的更是一般
西关人家
夜幕下的上下九
上下九商业步行街
上下九每一家食店都是人满为患，人人人。虽然来过几次上下九，但好像每一次走的路线也都是不同的，这里四周四通八达的走哪条路都有东西逛。端午节专程跑到开记吃粽子，虽说上下九美食众多，但开记应该是我在这吃过的最满意的一家了。煎粽子，真是一种独特的吃法啊。而且配合了蛋液煎，味道不错。广州这边的粽子都是豆瓣馅的，每个人的口味不同，喜不喜欢也是见仁见智。
开记甜品(多宝路三分店)
木瓜炖奶、姜汁双皮奶、煎饺、煎粽子，饱肚而归。
开记甜品(多宝路三分店)
开记甜品(多宝路三分店)
极力推荐【五颗星】丽的面家的叉烧第一次吃到如此美味的叉烧，味道好，肉质鲜美，物有所值，真的下次还要过来吃，而且离地铁口也不远。是不是看上去已经很有诱惑力了呢~
丽的面家
丽的面家
丽的面家
丽的面家
丽的面家
云吞也不错，但是和叉烧相比就逊色了一点啦。
丽的面家
环境优美，服务态度好。看到其他人吃牛腩捞面啊等等其他菜，实在是垂涎欲滴啊，恨不得自己有两个胃。原本以为是老字号，后来才知道好像是香港人开的，蔡澜都推荐呢！
丽的面家
丽的面家
丽的面家
走了很长一段路，找到了这家网上好评比银记还高的肠粉店——新联肠粉店
新联粉肠店
简陋的店面但吃客却络绎不绝，一波接着一波。
新联粉肠店
新联粉肠店
正宗的广式布拉肠，真的是用布拉出来的哦。
新联粉肠店
味道不错，不过就环境差了点。个人还是钟情银记啊
新联粉肠店
开记有名的绿豆沙，加了陈皮，别有一番味道。

上下九应该是外地人来广州的保留景点吧，吃货和购物的天堂。不过你就别想在这买到什么高档商品，而且来这里的人非常多，到了节假日就更是只能看人了。这附近道路众多，四周围哪条路都可以随便逛。在这里感受下老城气息，淘下新奇的玩意还是可以的，最重要是你不用愁找不到好吃的！3.东山口东山洋楼（别具风格的小洋楼和别墅建筑）交通路线：地铁东山口站东山口是广州的典型老城区代表，这里暗藏着众多的别墅和小洋楼，宁静而别具风格。而整个东山口最旺的地方莫过于东山百货大楼所在的商圈，也就是署前路至龟岗大马路、庙前西街至庙前直街所构成的十字路口。老城区必备的粤菜小馆、粥粉面饭在这里一应俱全，还有越来越多西式、日式等异域口味纷纷驻扎。“西洋小姐，东山少爷”说的是20世纪30年代广州曾经令人瞩目的风华一代。东山历史悠久，文化气息浓厚。俗语云：“有财有势住东山。”1915年开始，一些广东籍华侨开始在这里建置房产。民国时期军政官僚也纷纷到此营建别墅和官邸。东山一带以新河浦为代表出现了许多时髦豪华的花园式住宅和洋房。东山口附近的老班长是一家很有特色的老店，以前就听说这里的小笼包很好吃，到了这里当然要试一下。
老班长餐厅
只有一个人没法吃掉一笼小笼包，只能试一下玉米粥和点了凉菜猪脚冻。
老班长餐厅
东山百货大楼

东山这一带的建筑真心很美！

民国建筑群






逵园



中共三大会址

4.沙面———欧陆风情建筑群（充满异国风情的欧洲建筑群）交通路线：地铁一号线黄沙站沙面岛上有150多座欧式风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式，仿哥特式，券廊式，新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。








大学期间来了三次沙面，这地方每次来都让人觉得心情舒畅。尽管两次去的时候天都下着雨，但却丝毫不影响我们游玩的雅兴。毫无目的漫步街道，感受这异国风情足矣。静谧的街道，雨后的街道显得更加宁静。
沙面
沙面




露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂
沙面街道上经常能看到拿着单反的摄影发烧友，看到一对对拍婚纱照的新人们，时不时走过一个外国人，身处此地仿佛来到了另外一个国度，一切如此协调。有一次走着走着天下起了小雨，我们在教堂避雨的时候正好见证了一对新人举行婚礼这一神圣的时刻，也是我第一次见到举行西式婚礼。

沙面街道上的路灯，石像，凉亭，花圃，木椅和喷水池都是西式的，漫步在沙面大道上，俨然置身于欧陆的街区中。街心花园

很有特色的石像

沙面
沙面







江边


兰桂坊以两款招牌特价菜红烧乳鸽、木瓜炖雪蛤为突破口的兰桂坊，也集中了地道而又丰富的东南亚美食，泰国菜的调料更是由泰国空运过来，保证菜式风味的纯粹，出品也很地道。价钱也适中，环境极具西方特色，十分幽静，再加上浪漫的江边美景，非常适合情侣约会。乳鸽是这里的特色，我们点了两味，招牌炸乳鸽还有酱油乳鸽，炸乳鸽好吃很多。木瓜椰汁雪蛤味道很浓，赞！最重要是环境舒适，价格适中，连老妈也赞不绝口。
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
以火车为主题的特色餐厅
广州小站火车主题餐厅
广州小站火车主题餐厅
广州小站火车主题餐厅
5.建设六马路（浪漫时尚气息的街道）建设六马路，还有附近的淘金路，这一带是相对比较高级的生活区，不少高级酒吧，西餐厅等云集于此。而且这里住着许多外国人，使得这里更加充满浪漫与潮流的气息。建设六马路是广州最浪漫的一条街道，这里是充满了广州风格的流行街巷，这里的氛围更为放松。在建设六马路逛店，你会发现有些小店或许不是最大牌的、也不是最新潮的、但一定是有趣的，没有特色和趣意的店铺在建设六马路简直难以容身。面包店
禧爱面包
禧爱面包
酒吧街，晚上肯定更加有feel~~

九号花园




在建设六找一家高级餐厅，喝个下午茶，再慢悠悠的在如此宁静的街道行走，足矣。旁边的建设二，三马路都是居民区，舒适的街道，路过的时候很多老人在那散步，下棋，遛狗我在认真看这幢房子，一个老人停下来跟我讲这个房子已经很老了，她说这里住很好，可是现在外国人太多了，就剩下这个没改建。

如果说起广州的小资书店始祖，没人会忽略唐宁书店的。唐宁书店总店，坐落于广州越秀区华乐路。至今已经9年，开店初期，唐宁书店华乐店是两个地铺相连，除了书店，还有CD铺、咖啡茶座。最近几年，唐宁书店总店将整个书店搬上了二楼，一楼成了咖啡茶座。这让人想起香港铜锣湾的众多二搂书店。当然，仍然是光线明亮的，还有大大长长的桌椅供人大方做“书钉”，这是一个书店的气度所在。那时去的时候书店还有营业，可惜现在已经搬店了。



夜色降临时离开建设六马路，比起白天，这时好像有感觉很多，可惜自己是一个人来的，没办法细细体味它的夜。6.中山大学海珠校区（古色古香的学府）中山大学，我最喜欢的学府，没有之一。两次来海珠区中山大学都因为面试，第一次是和ml去仲恺参加支点义教的面试，回来后顺路就过来了。喜欢这种原有又富有内涵的古典美，这个古色古香的学府给我留在了深刻的印象，那次之后一直念念不忘想再来看多一次。这次恰巧接到中大的一个公司面试，终于有机会再来一次。第一次匆匆走过，这一次决定细细领略她的古典美。校园里的老楼房都是这种红砖楼，特别有feel。
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
走在校道上突然发现隐藏在草丛中一幢古老的建筑，我穿过草丛，来到它的身旁。
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)

原来是以前的学报编辑部。

在草丛中藏着这么一处古典的地儿，真美~
中山大学海珠校区(南校区)
这红墙明显是之后才建的哟。
中山大学海珠校区(南校区)
走在校道上总能看见这样的红墙建筑群，都是学院的办公楼。




中山大学海珠校区(南校区)

中山大学海珠校区(南校区)


很有东山口的感觉，对这些古老充满魅力的老房子毫无抵抗力。


这个护养院挺有意思的，护养院三个字是旧写，还写着英文。感觉是以前战争留下来的，不知为什么总让我想起情深深雨蒙蒙中打战后梦飞受伤后如萍去照顾他那个场景，具体情节忘了，就那个情境。

英文


礼堂前的大草坪，好多人在草坪上坐，这里真是野餐放风筝休息的好地方。

礼堂，这次大门紧闭着，上次我们还进去看了呢。



孙中山像，背光照不了了。孙中山真是一个伟大的人物，很多地方都有孙中山像。




这红瓦房多漂亮。





第一次来就被这牌坊美到了，之前去潮州牌坊街的牌坊都是经过翻新的，粉刷的十分白，对比之下这样原汁原味的牌坊更有味道。


中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
绿树成荫，鸟语花香

十友堂


树上长出新芽，绝处逢生，给人生的希望。




校门
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学如此有内涵的学府真令人向往与憧憬。7.中山纪念堂中山纪念堂位于越秀山南麓。孙中山逝世后，1926年1月中国国民党第二次全国代表大会决议在此兴建纪念堂，以纪念孙中山，是广州的一大有名景点。交通路线：地铁纪念堂站。连续几次在中山纪念堂附近的科学馆上课，吃完午饭便到中山纪念堂内走一走。外部：孙中山铜像


中山纪念堂主体建筑外观

二.自然风光篇（越秀公园越秀山，白云山，云台花园，火炉山森林公园，大夫山森林公园，百万葵园，荔枝湾荔湾湖公园，海珠湖，白云湖，流花湖公园，大学城湾咀头湿地公园）1.越秀公园&五羊雕像（广州著名公园，广州标志性景点五羊雕像）交通路线：搭地铁到越秀公园站，出来后不久即可到达越秀公园。国家著名公园，因园内越秀山而得名新世纪羊城八景“越秀新晖”

第一次去是今年元宵，也是我第一个在异乡过的元宵节，恰好赶上园内有广府庙会花灯展，“逛庙会赏花灯”是广州传统节日的一大特色，各种主题的精美花灯，十二生肖，星座，动物，成语寓言故事等各种花灯造型，把园内装点得热闹非凡。看得我们眼花缭乱。园内的花花草草，无一不让你释放心灵，回归儿时的乐趣。越秀公园广府灯会





园内有花卉展





海底世界


动物世界


这位挂在树上的超人真搞笑




龟兔赛跑各种以成语典故，寓言故事为主题的花灯

逛了很久天色已经渐渐暗了下来，夜幕降临，华灯初上，开了灯后的花灯更有味道。




公园很大，我们走了五个多小时还没有逛完。出来的时候是从公园的另外一个门出来。下山的时候，看到很多锻炼身体的人在爬越秀山，既可呼吸新鲜空气，放松身心，又可锻炼身体。
越秀公园
第二次去是今年中秋节，怎么每逢佳节就来越秀公园，撤掉了花灯后的公园好像都变了样，就是一个普通公园的样子，倒有点像是爬白云山的感觉。好吧，这次的重点是为了带同学看看广州的标志性景点——五羊雕像。
越秀公园

湖光山色，泛舟湖上，这似乎是每个公园的保留节目。
越秀公园

越秀公园
韩国园草屋

有古代韩剧宫殿的味道吧


这个景点真让人有些无语

我们找了很久爬到顶端，发现就是这样一个旧址只剩下地基了

古城墙

这样的古城墙挺有味道的
越秀公园
山上的五羊雕像和镇海楼都是广州城市的标志性建筑。
镇海楼
镇海楼在广州博物馆里面，我们就没有进去了
镇海楼
镇海楼

沿着古城墙走，我们就来到了五羊雕像

五羊雕像栩栩如生的五羊



也许没有了花灯看，这次差不多两个钟就逛完了越秀公园2.“市肺”白云山（广州市最高峰，新“羊城八景”之首）最高峰摩星岭海拔382米，是广州市最高峰，白云山30多座山峰之首。从大学城搭公车到白云索道站下车，沿着云台花园旁边走，就可看到白云山标志
广州白云山
从白云山南门进入白云山景区（门票五元），有左右两个方向的路线。我们选择了左手边的路，沿着阶梯往上，其间也有分岔路口，但我们就一直沿着山顶广场鸣春谷的方向走。

广州白云山
走不久就有可以休息的平台，可以远眺远处的群山，也可以选择坐缆车上下山。

半山腰上还建有还有麦当劳，广州海拔最高的麦当劳啊。

再往上走就可到达山顶广场。


白云远望位于白云山山顶公园上，在这里可以鸟瞰到广州的全景。

广州的雾霾天气真的挺严重的，远处的景都灰蒙蒙的一片，连小蛮腰也看不清。

远处灰蒙蒙的一片


山路，白云山非常好爬，要么是平坦的山路要么是石阶，非常容易走。


爬白云山到达海拔最高的摩星岭
摩星岭
其实上山也不是很辛苦，走得快的可能2个小时就上到顶了，我们因为边走边休息，3个钟才上到山顶。“摩星岭”刻石——高6米，宽4米，合为10米看到一位老爷爷正在为老奶奶照相，爬山的过程中总能看到这些感人瞬间。

摩星岭
下山选择了另外一条路走，楼梯很长很陡。
摩星岭

白云松涛
摩星岭
走到最后我们还是没能走完全程，最后一程选择了坐电瓶车下山。3.云台花园（童话乐园般的花园）白云山脚下的云台花园位于白云索道白云山入口处左边，是目前我国最大的园林式花园之一。不同时间会有不同主题的花卉展，这次去的时候恰好是荷兰主题，园内都是郁金香，但已经开放得差不多了。置身其中好像来到了童话世界，很适合婚纱照等户外取景。好大型的时钟花圃啊
云台花园

花海


玫瑰园





这次是荷兰主题的花卉展，感觉一下子来到了异国呀，是不是很有趣呢。


大奶牛

风车和奶牛是荷兰的两大特色呀


花园可玩的并不多，两三个钟就可以走完了。4.火炉山森林公园广州火炉山森林公园位于广州市天河区东北部的五山地区，长约三公里，面积600公顷，处处能见到黎朔、荷树、火力楠、海南红豆、美丽异木棉等亚热带和南亚热带优良阔叶树。火炉山，因状似从天空俯视其形状象葫芦，原名为葫芦山，因其山上泥土多为红泥土，空中看上去为火红色，所以称火葫芦，又简称“火炉”，因此又名火炉山。有传说因以前此山经常打雷，山上大石多是被劈开一半的居多，形似葫芦，而广州白话“葫芦”，“火炉”几乎音同，故此得名火炉山。主峰白架顶，海拔321.8米。此山山势浑圆，坡度平缓，山间大石遍布，形状各异，是大众休闲，游玩的理想之地。要不是生态学实习，我听都没听过这个地方。这个地方不大出名，可能与它没有很严重地开发有关，但也因此，我们才能看到更加原生态的景色。山路边随处可见的花岗岩石头

被树根崩裂的石头



整座山都是花岗岩，在路边随手拿起一块就是花岗岩石。

中间那块是带有水晶的


广州火炉山森林公园
山路比起白云山，丹霞山那些地方没有那么平坦，显然还没有经过很严重的开发。山并不高但因此难走了点，不过也因此多了点刺激和乐趣啊。
广州火炉山森林公园
5.大夫山森林公园位于番禺市桥的大夫山，是班游聚会的好去处山路非常平坦，宽阔，最适合踩单车，野餐等
大夫山森林公园
大夫山森林公园
大夫山森林公园
这里很空旷，很适合踩单车，大夫山公园门口就有很多租单车的铺子。

除了踩单车之外，这里也提供烧烤，或者也可以自带食物野餐。坐在草地上野餐

6.百万葵园从大学城去到百万葵园路程可不轻松，坐地铁到南沙之后还要转公车，单程就要2.5小时。百万葵园，整个园内的花草面积也是相当可以的，只是你不能抱有那种希望看到电视上普罗旺斯花海那种心情，也不要轻信各种摄影效果下的花的海洋。确实有一片花海，但不是一眼望去都是的那种，就是一小块面积，不过去照相取景亲近大自然还是不错的。
番禺百万葵园主题公园
向日葵园倒是挺美的，不过里面有蜜蜂，取景合影可要注意了。
番禺百万葵园主题公园

薰衣草
番禺百万葵园主题公园

在镜子的照映下或者你能照出一望无际的效果吧。


那也是我唯一一次去南沙，关键是这个路途太遥远了，到了南沙还要再转公车，以致那次之后就再也不想去南沙玩了。7.荔枝湾荔湾湖公园（古羊城八景之一“荔湾晚唱”）荔枝湾，位于广州市荔湾区泮塘一带。荔枝湾是西关涌（包括上西关涌和下西关涌）和荔枝湾涌几条河汊的总称，范围大致为现时中山八路、荔湾湖公园、西郊等一带。其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。
荔湾湖公园


荔枝湾旁边有家很有名的雪糕店
成裕雪糕店
成裕雪糕店

梁氏宗祠


荔枝湾涌，夜晚开灯后景色会更加漂亮。




荔湾湖公园
有名的泮溪酒家就在这附近，与荔湾湖公园相伴的是广州市三大园林酒家之一的泮溪酒家，这是中外宾客品尝广州美食的好地方。
泮溪酒家
手信一条街，一般是外地人来这买东西吧。

荔湾湖公园位于荔湾区泮塘路的荔湾湖公园是最能体现南国优雅柔美风情，以湖为主的公园，不用门票就可以进去啦。

老人家在这里聊天，唱曲。


湖光山色


仁威祖庙
仁威祖庙
美食一条街

荔湾湖公园出来是美食园一条街，濑粉。被它欺骗了感情，其实就是尖米圆啊。

泮塘

8.海珠湖交通路线：乘坐地铁3号线大塘站B出口即可到达一直没机会去看看海珠湖，生态学的实习给了我这个机会去看看海珠湖。
海珠湖
很大很空旷的海珠湖。
海珠湖
湖边树木并不是很繁盛。
海珠湖
水生植物

岸边植物
海珠湖


海珠湖







水生植物


海珠湖虽然挺大，湖边也种植有许多植物，但总体感觉并不是很有生机。

9.白云湖白云湖是目前广州最大的人工湖，超过市内荔湾湖、流花湖、东山湖、麓湖面积的总和。
白云湖
白云湖相比海珠湖大非常多，植物多很多，感觉生态环境很不错。白云湖有一条绿道，很适合环湖踩单车。
白云湖
白云湖有个很美的摩天轮~~
白云湖
绿道
白云湖
这个荷叶池是不是比海珠湖的好看多了，绿多了。



水生植物




10.流花湖公园打算带妈妈去流花湖公园走走，谁知道流花湖公园超大，园内分为几个园区，没什么好逛的。湖边有可以喝茶吃早点的地儿。石像

可爱的捕鱼人




流花湖
流花湖公园


流花湖公园


我们绕着湖走，走了很久也没走一半，按着路线走到流花粥城，才发现原来这地儿是小时候和妈妈来过的，又热又累地就这样结束了流花湖的游玩。
流花粥城(流花湖公园店)
11.大学城湾咀头湿地公园
大学城湾咀头湿地公园
大学城湾咀头湿地公园
大学城湾咀头湿地公园
野生动物进城，白鹭





三.特色景点篇（石室圣心大教堂，红砖厂，太古仓，黄埔军校旧址，黄埔古港，双层巴士，小洲村，珠江夜游，歌莉娅概念馆，宜家）1.石室圣心大教堂位于海珠区一德路的石室圣心教堂，是天主教广州教区最宏伟最具特色的一座大教堂。是全国唯一一座由纯花岗岩砌造的哥特式建筑，也是国内最大的哥特式建筑。“石室”的建筑格局酷似法国的巴黎圣母院。从来没有如此近距离的看过一个教堂，确实被它的宏伟所震撼。
石室圣心大教堂
即使我们这些不信教之人，也必须进去看一看啦.
石室圣心大教堂





石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
外观
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
2.红砖厂(创意艺术区)这里是文艺青年的聚居地，也是外拍的好去处，画室，工作室，展览馆都是由原本的废旧产房改造而成的，废旧厂房翻新后让他们有了新的用途，而且更有韵味，也有不少餐厅，咖啡厅，很多人专程来此取景外拍。
红专厂创意园
红专厂创意园
旧厂房有了新用途，现已经发展成了一个艺术生活区。很多厂房现在变成餐厅

红专厂创意园
很多艺术家在这里展示他们的艺术作品
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂创意园





3.太古仓太古仓码头——位于广州市海珠区革新路124号，在珠江南河道东岸，北临珠江白鹅潭，南靠鹤洞大桥。码头由3座丁字型栈桥式混凝土码头和7幢（8个编号）砖木结构仓库组成。太古仓码头作为完整保存至今并且历史悠长的码头建筑，在华南地区是绝无仅有的，在全国、全世界也是罕见。见证了中国近代对外贸易和港口运输得历史沧桑，延续了中国海上丝绸之路得伟大壮举。
太古仓码头
太古仓改造成为集仿古、观光、休闲、饮食、娱乐、艺术、购物、展贸及广州红酒集中地于一体的观光码头。
太古仓码头
太古仓码头
太古仓码头











葡萄酒展贸中心(太古仓1号)




太古仓码头

4.黄埔军校旧址黄埔军校旧址位于黄埔区长洲岛，是第一次国共合作期间，孙中山在中国共产党和苏联帮助下创办的一所新型的军事政治学校。黄埔军校距离我们学校并不远，有一次踩单车到长洲的时候顺便看了看黄埔军校外观。
黄埔军校旧址
5.黄埔古港黄埔古港位于今广州市海珠区新港东路琶洲街黄埔村。一座高耸的金碧辉煌的现代牌坊迎面矗立。上刻“凰洲”两个大字。村之南边紧靠珠江支流也有一座刻有“凤浦”二字的彩牌坊。原来传说古时有一对凤凰飞临此地，从此就人丁兴旺．五谷丰登。该村地处一小岛．水边地区叫“浦”．水中的陆地日“洲”，所以取村名为“凰洲”或“凤浦”，后演变成为“黄埔”之名。黄埔古港见证了广州“海上丝绸之路”的繁荣。自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。明清以后，黄埔村逐步发展成为广州对外贸易的外港。黄埔村“凤洲”
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港是古代的一个商品贸易港口，那里有名的是吃姜撞奶，双皮奶，艇仔粥等，价格也不贵。关于古港遗风：【黄埔古港牌坊】黄埔村作为现代黄埔港名称的由来，极具历史文化意义。据专家介绍，目前能反映广州外贸名城历史的遗址有南越王墓、古代船坞、南海神庙、长洲岛等，但反映17～19世纪历史开发的仍很少。黄埔村则可以填补、衔接这段历史。玉虚宫
黄埔古港遗址
【北帝庙】建于宋代的北帝庙是黄埔村标志性建筑物之一，位于村北的凤浦公园内，是市重点文物保护单位。现庙内还保存了8块重修北帝庙的碑记，上刻有1755年《重修北帝庙碑记》中“黄埔税口肆员”等重要文字资料。庙前还有部分拆建后遗留的石刻、石柱等文物。庙内供奉玄武大帝、观音娘娘、张王爷三位。值农历三月初三北帝诞，黄埔村各姓族人联合在此筹办大型庙会，其内容包括上匾、舞龙、出色、搭棚做大戏等庆祝活动。
黄埔古港遗址


【姑婆屋】建于清代，黄埔村自梳女聚居之所，俗称姑婆屋。三间两层一院，头门博古脊，花岗石门夹，杉木大门，13横趟栊，房门门头上方雕有精美的花卉图案。屋内分隔为各自独立的单间，具有晚清时期建筑特色。在封建社会一些女子不愿受封建礼教束缚，自食其力、终生不嫁，称为“自梳女”，又称“姑婆”。【日本楼】村民俗称“日本楼”。楼高两层，平面为倒“凹”字形布局，两边各有狭小天井。院墙及大门由红砂岩砌筑，有拱券、涡卷、线脚等细部，显现日本近代建筑风格。1900年，村民冯佐屏到日本求学，娶日本妻子平美爱子，后回乡定居，兴建此楼。抗日战争期间，日本侵略者试图毁村，平美爱子亮出随嫁的日本军刀，挽救了黄埔村。【梁氏宗祠】（人文历史博物馆）建于清代,相传用60年建成。是村中梁姓的祠堂。现存头门及天井，中座台基。头门硬山顶、灰塑龙船脊，臂脊饰高翘灰塑圆弧花饰。头门次间置包台,砖雕花卉纹饰隔窗。石雕花卉门墩，木门，高脚门。是黄埔村古祠中用料和手工最好的建筑之一。现为黄埔古村人文历史展览馆。【马路边士多店】“我在马路边，捡到一分钱......"多么熟悉的旋律，多么经典的儿歌，多么美好的童年记忆！在黄埔古村，有这么一家士多店，购物有1953年的分币赠送！【古情怀小屋】以“广州特色饮食”、“写意古村”、“写意古港”、“古村印记”、“古港印记”、“梦中古村”、“梦中古港”等自创手绘明信片受游客青睐。该店风格与店名非常吻合，虽然很小，但怀古韵味十足。小店除了明信片之外，还有很多复古韵味相当浓的小玩意，包括：80后铁皮玩具、复古帆船、剪纸、皮影等。【粤海第一关】粤海第一关纪念馆，是黄埔古港景观区依据历史资料原貌修建的仿古建筑群。馆内设置了《流淌的辉煌》专题大型展览。展览以图片、实物、模型、蜡像、电子屏幕影像、展示和DVD播放等形式，让观众了解广州海上丝路在历史积淀上过程中，耀眼的辉煌。纪念馆主体建筑包括有二层前后两进的黄埔税馆、永靖兵营、买办馆，和“古港遗风”纪念牌坊。黄埔古港景观区设计具浓郁的岭南风韵，是广州市城区内新的一处参观、游览和接受爱国主义教育的好地方。











小型的蚝壳屋


【历史成列馆】黄埔古港历史陈列馆投资45万元左右，利用黄埔村内的梁姓祠堂改造而成，总面积约达2000平方米，将由壁画区、实物区以及中心展区3个部分组成。其中，实物区是陈列馆最有特色的部分。设计人员将四散在黄埔古村内的40多件历代建筑材料，如石梁、石柱、石刻等集中在一起，在院落中营造出一个“残垣断壁”的景区。设计人员称，他们没有选择把这些文物围起来展出，是希望让游客能够近距离地感受古港文化的辉煌，能唤起一种类似走进圆明园的怀旧之情。第一次去的时候感觉黄埔古港有些地方还比较空旷，但第二次去发现很多地方都有经过修缮，商铺、游人也多了很多，有些地方更多了文艺的味道。乐善里
黄埔古港遗址
这些翻新得有点古镇的感觉。
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址

黄埔古港遗址
文化馆


关于吃：【奶婆姜撞奶】奶婆的名号可谓无人不晓，除了是老字号，还因为“奶婆”能够保证出品够新鲜。牛奶车定期的供货，使“奶婆”能够足不出户获取新鲜的牛奶和牛初乳。人人都知道牛初乳的营养价值高，乳味的浓度也要比一般牛奶高得多。但也只有亲自品尝过，才可以体会个中的滋味与口感。
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
喝一碗姜撞奶下肚，全身都热乎乎的，冬天喝真舒服呢。
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
一分钟凝固的神奇姜撞奶
古港奶婆姜撞奶(古港码头店)
【猫记艇仔粥】黄埔古港的猫记艇仔粥远近驰名。由水上做到岸上，食客也络绎不绝。各式小炒很有特色，但最受欢迎懂得总是艇仔粥。料很多，份量足，价格非常便宜，抵食。
猫记艇仔粥
猫记艇仔粥真让人吃了还想吃，肚子超饱还是得来一碗，料多味道香！
猫记艇仔粥
猫记艇仔粥
南瓜饼，炸得酥酥脆脆的，8元1碟
猫记艇仔粥
猫记艇仔粥
猫记的美食都很赞！【黄阁烧鸡】古港里头，黄阁农庄的“椰香烧鸡”特别受欢迎。据介绍，制作这款金牌椰香烧鸡，必须先用泰国椰浆浸泡鸡肉八小时以上，才能让鸡肉和鸡骨头完全吸收椰浆的香味。浸泡后，经过烘干再放置于炭炉上烤制，直到鸡皮的颜色成深红色，才能上桌。烧鸡才端上桌，椰香就扑鼻而来。稍微观察一下，更发现鸡皮甚薄，而且脂肪不多，一试之下更发觉鸡皮带有脆感，同时也不显油腻，实属难得。【古港人家】招牌菜——古港烧鸡，每桌必点，上菜速度挺快，烧鸡外皮炸得非常香脆，薄薄一层，鸡肉嫩滑可口，完全不肥腻。【石基姑爷】很多老广州都喜欢吃用米浆制造的濑粉，只因为这样煮出来的濑粉格外香滑，口感又Q又有嚼劲，米香味分外浓郁。用大地鱼加猪骨熬煮出来的汤头分外鲜甜，煮出来的濑粉米汤又浓又稠，冬天喝一大口，肚子马上“暖粒粒”。虽然这里的濑粉配料简单，只有香葱，香菜，蛋皮，萝卜干，但胜在环境好，空气好。而且一碗才3.5元而已哟！石基姑爷，外表看上去挺有趣的
石基姑爷濑粉皇
石基姑爷濑粉皇
石基姑爷濑粉皇
盘粉，没什么味好像年糕
石基姑爷濑粉皇
榴莲酥
石基姑爷濑粉皇
碗仔翅，料少，味道很稀薄
石基姑爷濑粉皇
艇仔粥
石基姑爷濑粉皇
亲身试食后觉得这家石基姑爷很一般，难道我们走错家了？牛杂猪红

黄埔古港不是很多地儿玩，2、3个小时就能逛个遍，这地方吃东西还是相当不错的，不仅品种多，而且价格相对于广州市区来说实在是相当实惠啊。现在黄埔村还有双层旅游观光巴士坐。6.双层巴士2013的冬至日，和lw，zm搭双层巴士旅游观光1线游广州。交通路线：离学校最近的站是黄埔技工学校站。搭地铁到万胜围，B出口外面就有yield黄埔技工学校站。　沿途线路：黄埔古村总站、黄埔村站、杨青村站、黄埔技工学校站、琶洲村站、琶洲塔公园站、阅江中路东站、会展中心北站、会展中心码头站、阅江中路站、会展公园站、阅江西路东站、阅江西路中站、阅江西路西站、广州塔东站、赤岗塔站、广州大桥底站、珠江广场站、中大北门站、中大北门西站、珠江泳场总站旅游观光1线由黄埔古村开往珠江泳场沿江，全程票价3元。上了第二层才发现这个天气坐露天敞篷真是冷死了，冬日的夜晚风非常大，但整个广州夜景可以一览无遗又觉得非常满足，夏天坐就爽了。露天敞篷的巴士二层


香格里拉大酒店


阅江西路中站原本是打算在这个站下然后去琶堤走一走，看看珠江夜景的，但才上车我们就已经被冻惨了，谁也不想下车了就打消了这个念头。珠江啤酒博物馆
珠江-英博国际啤酒博物馆

广州塔(小蛮腰)
夜幕下变幻多彩的小蛮腰
广州塔(小蛮腰)


广州塔(小蛮腰)

巴士从远远地看见小蛮腰，再到慢慢接近，最近在赤岗塔站近距离的看到小蛮腰，好像小蛮腰就在身边一样，真美妙呀。

琶洲塔




海珠中大站附近


终点站：珠江泳场站

在终点站珠江泳场下车后在附近的表哥茶餐厅吃晚餐。烧鹅，挺一般的，皮不够脆，肉不够甜美，虽然肉很大块。这样一例好像是47元。
表哥香港茶餐厅(滨江东路店)
净云吞，也是一般，虾肉挺爽滑但是没有很鲜甜。
表哥香港茶餐厅(滨江东路店)
表哥香港茶餐厅(滨江东路店)
泡菜肥牛，这道菜味道最够味了。
表哥香港茶餐厅(滨江东路店)
超厚超大的西多士
表哥香港茶餐厅(滨江东路店)
配炼奶，巧克力酱，绿茶蜜糖蘸
表哥香港茶餐厅(滨江东路店)
来的时候都被冻惨了，回程我们选择了坐在一楼，一楼车内是密闭的，电视播放着广州的旅游宣传片，搭完全程也没感觉很久，就这样从终点站珠江泳场搭回到了万胜围。


7.小洲村搭公车出了大学城不久，便可到达瀛洲。瀛洲现已发展成一片集休闲烧烤于一身的好去处，路边的烧烤场一个连着一个，附近的农家还会在路边贩卖各种水果，是部门，班级周末烧烤聚会的好去处。小洲村的金瀛酒家成了附近学生喝早茶的较近的选择，但是要去喝早茶可每次都得早起，附近的公公婆婆也会在那里喝早茶，所以要早点才能与小洲的公公婆婆争东西吃，每次7，8点到这里就已经挤满了喝早茶的村民和学生。出品实惠亲民
金瀛酒楼
金瀛酒楼
先来晒晒美食吧
金瀛酒楼
金瀛酒楼
金瀛酒楼
金瀛酒楼
这里的美食每次都能让人满肚而归呀。喝完早茶到逛小洲村，无疑是最佳选择。既可体察民风民情，有可顺便消化一下吃得很满足的肚子。然而，我的第一次小洲村探访之旅却有点令我大失所望。沿着金瀛酒家往前走不久，路过一个市场，就可到达小洲村。

进去后一开始映入眼帘的是一个油漆着黄色外观写着小洲人民礼堂，不过现在也已被改造成一处可供艺术家展览作品的地方。
小洲村

在入口处买了一张地图，店家同时也有卖小洲有名的嫁女饼。拿着地图便开始了游览。进入村子会有几个方向的路线，但无论沿着哪个方向走，最终大多是相通的。道路大多是很窄的小巷子，很多还在修缮。以前的“小桥流水人家”，水沟由于缺少水源现在已发黑，岸边停着一艘古老破旧的木船。
小洲村
蚝壳屋由蚝壳堆积而成的，对于我们这些生长在城市里见惯钢筋水泥建筑的人看来确实是一个新奇的事物。
小洲村




明代古井，看到这座古井的时候，确实令我大开眼界。

吃东西的餐桌是一艘旧船，别有特色呀。

芝麻糊

猪脚姜

妈娘桥旁的八哥店家的八哥有趣极了，游客们在那一直逗着店家的八哥说话。

我们唯有从那些仅存的牌坊，公祠中，还有青石木板路，石桥中找寻其曾经的历史痕迹，这些公祠，天后宫大都没有开放，只能看到外观。


随着越来越多文艺青年在小洲成立画室，工作室，这里已越来越朝着文艺的方向发展，多了很多类似鼓浪屿的小店，相信这里会在改造与发展中越来越好。

走到村子的尽头，竟然发现有一个以前的小码头，这意外的收获倒令人豁然开朗。


小洲村
如果是住在大学城的学生，选一个周末踩单车游览小洲也不失为一个好选择。8.珠江夜游zm20岁生日那天，我们在路上瞎逛着，逛着逛着竟然走到了天字码头，询问了一下游船价格也不是很贵，那就来个珠江夜游吧！珠江包括东江、西江和北江等支流,汇合至广州河段,景色十分秀丽。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等羊城八景,还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等。全程两个小时左右。沿途可见全钢架的海珠桥，爱群大酒店，粤海关大钟楼，南方大厦，广州宾馆，二沙岛，沿途经过海珠桥，解放桥，人民桥，江湾桥，海印桥，广州桥，鹤洞桥。夏天的夜里，吹着自然的海风，欣赏这座大都市美丽繁华的夜景，那是最美好不过的享受啦！
天字码头
江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过江湾大桥、海珠桥、解放桥、人民桥、海印桥、广州大桥，那七彩的霓虹灯闪烁，让它们变成了一条条跨江的彩虹。平时很少有机会能一次看这么多条桥，太神奇了，特别是在灯光的照耀下，更显魅力！

滨江路




坐在游轮上观赏夜景的人们

海心沙码头





猎德大桥
猎德大桥
猎德大桥
我们在船上兴致勃勃演起了泰坦尼克号的Jack和Rose。






大学第二次夜游珠江，是刚好和妈妈在滨江路吃饭。吃完饭我们便在滨江路江边散步，走着走着便走到了中山大学中大码头。平日里很少有机会到滨江路散步，发现夜晚的滨江路可热闹了，散步的、跑步的、骑车的、钓鱼的、遛狗的，即使夜晚十点多也还有好多人，好不热闹。走到海珠区中山大学校门口，门外竟成了一个广场舞广场。广州人民多姿多彩的生活呀。海珠区中山大学校门外广场

海心沙广场







9.歌莉娅概念馆北京路225号的歌莉娅概念馆真是一个不错的创意地，很早就想找寻它了，但却每次都没找到，这次终于让我发现了。原来这个概念馆和服装品牌歌莉娅没有太多关系，其实是间传播广府文化的概念馆，而且每段时间会有不同的展示主题。天台花园，在这里照相是不是别有一番意境呢？




歌莉娅概念馆
从天台下来有个卖小玩意的概念书店，也有很多可爱的小玩意展示。



这些广府模型有趣吧~

从窗台照下去的马路，是不是很不真实很像模型呢~



歌莉娅概念馆
竟然有肥肥和发哥的相片

这是年代久远的照相机么

猫头鹰电话

广州撑你！是不是顿时充满广州气息。

花店，里面的花都精挑细选搭配包装得特精美



太美了虽然不让拍照还是要偷拍几张啦~！

每一条楼梯拐角都设计得很有特色，摆设琉璃窗的装饰也很有味道。



这地儿真的特适合文艺青年、装逼骚年，找个下午来歌莉娅概念馆放松一下心情吧！

10.宜家家居交通路线：地铁广州东站宜家，出了广州东站地铁口，正打算问保安员宜家怎么走，保安已经自动为我们指路，看来这保安是一天要被人问好几次啊！还没有走进宜家，就看见很多人大包小包的从里面拎着东西和宜家的袋子出来，很多时候入口都是塞得水泄不通啊。
宜家家居(广州商场)
一楼有个进口食品超市，也有卖很便宜的热狗、雪糕，这也是宜家的一大特色。楼上几层楼就分为几个部分，卖不同类型的商品，应有尽有，大部分生活家居用品都能在这找到。不同类型的样品房，卖的不仅仅是商品，更是创意、搭配与理念，给人幸福的家的感觉。置身其中自己也想拥有一个家，自己可以把这个家布置得美美的。
宜家家居(广州商场)
宜家家居(广州商场)
可爱的胡萝卜公仔，妈妈背了这个绿色的碗回去了。
宜家家居(广州商场)
宜家家居(广州商场)
组装好的书房
宜家家居(广州商场)
宜家家居(广州商场)
楼上还有咖啡厅餐厅，有需要就餐就可以选择在这吃西式快餐。
宜家咖啡厅
宜家咖啡厅
宜家咖啡厅
木耳鸡饭
宜家咖啡厅
这个瑞士肉丸一点都不好吃，吃了都不知道是猪肉丸还是牛肉丸，再加上我不喜欢的蓝莓酱，被坑了啊。
宜家咖啡厅
四.现代建筑篇（琶洲国际会展中心，海心沙小蛮腰，新广州图书馆，太古汇，大学城科学中心）1.琶洲国际会展中心广州广交会每一年都会在琶洲会展中心举办，吸引各展商前来，而且会有很多外国买家前来哦，这次在偶然的机会参加了志愿者广交会活动，担任其中一个展位的志愿者，这才有机会进入琶洲会展里去看一看。琶洲国际会展中心外观
广州国际会展中心(中国进出口商品交易会琶洲展馆)
广州国际会展中心(中国进出口商品交易会琶洲展馆)
入口


展区内由一个个摊位组成


2.海心沙广州塔海心沙广州塔——”小蛮腰“，现在已成为广州的地标性建筑。虽然对这个小蛮腰也不是很感冒，不过它夜晚开起灯后还是挺好看的，而且身处广州在很多地方远远的都能看见它，真不愧是广州的标志性建筑了。在每年年底花城广场总会有花灯展，2012年12月31日去的时候天气很冷，而且还下雨，可能因为下雨连花灯也都没怎么开，在风雨中又冷又冻看了看小蛮腰就走了。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)

今年是第二次去花灯节了，周六，天气不错，花灯也很美，唯一美中不足的就是来花城广场看花灯的人太多了。各式各样的花灯展把夜晚的花城广场打扮得五光十色，魅力无穷！大雁

城堡


足迹


"圣诞快乐"








广州塔(小蛮腰)



3.新广州图书馆广州新图书馆将与广东省博物馆，广州歌剧院，广州市第二少年宫成为广州新城市中轴线文化艺术广场四大标志性建筑。新广州图书馆就和海心沙广场，花城广场一起，有时间夜晚去看看也不错。只不过新图书馆多了参观观赏的功能，现代化的设施一应俱全，却少了一点原本图书馆的书香气。
广州图书馆(新馆)

人家说这是一本书的造型，你看得出吗？
广州图书馆(新馆)

4.太古汇位于天河商业圈的太古汇，主要卖高档商品，因此去的机会并不多。
太古汇
太古汇
这次是奔着方所去的，方所这种书店的风格和诚品很类似。
方所书店
方所书店
书店内也有卖小玩意，文具，甚至衣物陶瓷等等，书店内的咖啡厅供人们买完书在那坐着边喝咖啡边看书。
方所书店
方所书店
这里每周都会举办讲座，书店请来一些学者名人，免费为读者举办讲座。这次的主角是个摄影师，虽然并不认识，但听听他人的故事也能从别人的人生中得到收获。有点不足的是场地比较小，如果有一些比较有名的人去讲讲座，那就要早早的去霸位了。
方所书店
方所书店
方所书店
这次去恰逢太古汇2013国庆主题乐园。南瓜车，旋转木马，摩天轮
太古汇
太古汇
太古汇
太古汇
太古汇
广州最高级超市——Ole超市进门处的鲜花远远地就吸引了我的目光。
ole'超市(太古汇店)
进口水果
ole'超市(太古汇店)
泰国柚
ole'超市(太古汇店)
ole'超市(太古汇店)
好可爱的兔子
ole'超市(太古汇店)
ole'超市(太古汇店)
ole'超市(太古汇店)
ole'超市(太古汇店)
吴系茶餐厅——太古汇旁第二次吃吴系了，上次是在佛山岭南天地吃的，这次是下午4点几去的，还好没有网上传的那么火爆，不用排位上汤苋菜，份量超大
吴係茶餐厅
烧鹅饭，烧鹅味道一般，皮不够脆
吴係茶餐厅
上汤鲜竹卷
吴係茶餐厅
净云吞，26元8颗，虽然虾和肉没有十足鲜甜，不过份量还是ok
吴係茶餐厅
及第粥，粥面的料很多
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
广州这家吴系环境没有佛山那家有特色，而且空调太给力了，把菜都吹凉了！5.大学城科学中心大学城科学中心就位于我的学校正门对面，大一的时候就进去过科学中心内部参观，对于喜欢科普、科学展览的孩子来说这里是个不错的选择，还有IMax影院。

广场外面还有几十只可爱的各国熊猫可以给游人照相。




