时间：2014年4月12日天气：炎热曾经、现在、曾经、现在再美的幸福总有调零的一天我们可以保存回忆，却保存不了爱情

永远这个词语你还相信吗？很多年后你还记得愿意为她赴汤蹈火的那个人吗？她在哪里呢？

那个去了美国的山楂树女孩在访谈中说过：每次他的丈夫对不起她，她都会想起老三；如果那时，老三没有死。如果最终自己和她走在一起相信老三也不会永远爱她

人生怎可能永如初见除非故事根本不开始既然享受了故事的美好过程，就必须接受最终潦草的结局

永恒的真爱果真像鬼一样，所有人都听说过却没什么人见过吗？、、、、、、

初中里，你暗恋上的那个女生你鼓起勇气表白，却连朋友都没做成高中里，你又喜欢上一个女生，却不敢去告白实际上，那个女生也喜欢你。一直在等你的那句话于是，你们错过了大学里，有人来到你的生命里你们爱得轰轰烈烈可是到后来，你们还是分开了

你还是一个人偶尔会孤单、偶尔会难受也会想要一个人的拥抱所以你还是在等

没关系你一定会等到的你要相信那个人一定也是经历了很多才来找你的你要做的就是好好地照顾自己让自己在最好的状态里遇到最好的他

有的时候昨天同你擦肩而过的那个人今天不经意的走进你生命里

有时候你很在乎的那个人已悄无声息的离开了却把你们的回忆留下了

又或者有的时候很懒懒得去建立一份感情懒得去走进其他人的生活

其实很多时候我们就在很多小细节中不知不觉地就改变了

我们辛辛苦苦来到这个世界上我们可不是来见到那些不美好而伤心的我们生下来的时候不就已经哭够了吗？而且我们谁也不能活着回去

所以不要把时间都用来低落了去相信、去孤单去爱、去恨、去浪费去闯、去梦、去后悔

谁不曾感觉到失望谁不曾辜负过自己的青春我们总是在昨天狠狠绝望过一回突然醒悟般地走向未来的生活我们终究还是找到了找到了微笑着走向明天的勇气

我们都一样一样被人说成固执一样地在追逐别人眼里根本不在意的东西又有什么关系呢别人始终不是你，不能懂你心情你又何必都去解释呢

这个世界上没有不带伤的人真正能治痊自己的只有自己曾经受过的伤你觉得一辈子都忘不了可是不还是过来了吗曾经离开的人，你以为你一辈子都放不开可是后来你还是发现原来不是真的离开时，就活不下去了

喜欢一个人就去追因为在这一辈子里面，可能就只有这么一次机会能牵到他的手了有梦想就去努力因为在这一辈子里面现在不去勇敢的努力，也许再也没有机会了

也许很多时候，我们只需要朋友的一句鼓励、一句安慰却也得不到但是那又能怎样呢？这一切，还是都过去了不管你现在是在努力着去实现梦想却没能接近与梦想的距离还是你已经慢慢地找不到自己的梦想了你都要去相信没有到不了的明天写于2014年4月14日

