广州，是我国著名的沿海开放城市和国家综合改革试验区，中国近代革命的策源地，它有着悠久的历史，留下众多的古迹。有南越王墓、陈家祠、光孝寺、南海神庙、石室教堂等。广州在近代史上声名显赫，中山纪念堂、黄花岗、十九路军陵园、沙基惨案纪念碑，沙面建筑群等都是是广州近代史的见证。2013年春节期间，我利用难得的悠长假期，踏上了南国的土地。初到广州，第一感觉就是热，广州的数九寒冬，居然和北方的春末一样温度，冬天实在太舒服了。一下飞机，肚子饿得呱呱叫，但是要忍住，第一顿饭，要留给广州道地美食，而不是kfc和麦记之流。


这是到广州的第一餐，银记，名字很大，但是这家店的服务态度却不敢恭维。来到广州，当然要见识一下广州的标志，就是位于越秀公园内的五羊石像。于是第二天，在陶陶居喝过早茶后，直奔越秀公园。

早晨的上下九步行街，人还很少，骑楼代表了广州的建筑风格。

老字号茶楼，服务态度也一般。





各色茶点，是不是吃的有些太多了？五羊石像建于1959年，以四只形态各异的小羊簇着1只口衔稻穗的高大母羊流连造型，再现了羊化为石、把稻穗赠给广州人民的传说。它已被人们视为广州的象征。



五羊雕塑并不好找，问了好几个人才找到。到了广州，不免要缅怀历史，祭奠先烈，中国的民主革命，自广东始，国父孙中山的纪念堂，同盟会广州首义等，近代历史给广州留下深深烙印。许多仁人志士为革命抛头颅、洒热血，创下许许多多可歌可泣的英雄的业绩，留下不少他们进行革命活动的遗址遗迹。十九路军陵园总占地面积6.2万平方米。是为纪念国民革命军第十九路军1932年“一·二八”淞沪抗日战役中阵亡将士，于1933年由华侨捐资建成的。整座陵园建筑规模宏伟，布置严谨，造型庄重典雅，主体建筑均用花岗岩石砌成，是一座富有古罗马建筑风格的陵园。















黄花岗七十二烈士墓园，是为纪念1911年4月27日孙中山先生领导的同盟会在广州“三·二九”起义战役中牺牲的烈士而建的。它是广州作为近代革命策源地的重要见证。
























沙面在广州城区西南。珠江冲积而成的沙洲。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后后沦为英、法租界。1925年6月23日，英国士兵在沙面附近开枪镇压广州的游行队伍，造成严重伤亡。





















中山纪念堂是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，由我国著名建筑师吕彦直先生设计。是广州最具标性的建筑物之一，又是广州市大型集会和演出的重要场所。它见证了广州的许多历史大事。










广州也是一个包容性，多元化的城市，这一点从广州人的宗教信仰上就可看到，即可见基督教的教堂，也有历史悠久的寺庙，更有道教场所及沿海特有的祭海场所。还有街头商铺用中英及阿拉伯文字书写的牌匾，都说明了广州广州这座城市对外来文化的包容及开放。


















广州不仅是现代化的大都市，它还是一座拥有2000多年历史的文化名城，有着丰富的历史资源。



























广州岭南印象园，里面许多广州特色风情。

































广州红专厂，文艺二逼青年出没













广州中山大学


















广州民俗，舞狮。


广州美食，很多都没拍，实在不好意思拿大相机出来拍吃的



















广州宜家











广州扫街

















