新浪微博：许健霞_充满正能量虽然未去过乜嘢大葛地方玩过！不过，广州都差唔多熟晒勒！为佐以后滴驴友来到广州唔知点行，我都写翻两下广州滴特色地方啦！第一站：石室圣心大教堂


大家注意勒！距有个开放时间架！！我去到阵时距岩好关门！搞到我等佐好耐啊！！

哩度就系教堂入面啦！！！




很精美的雕刻

附近的建筑


尖塔为空心的八角形锥体，用石块砌成，其下是三层楼房，尖塔越往上越陡峭，最后像锥尖刺向苍穹。






走进教堂，左右各有10根巨型石柱支撑交叉、急剧上升的尖拱，使整个教堂内部保留着和外观一致的向上的升腾感觉。堂顶中间最高，两侧稍低，呈现起伏的态势。

坐地铁，在海珠广场站下，，，忘了在哪个出口下了！！反正出地铁一德路走8分钟左右就到了！！！！


注意勒！！不能穿短裤的哦！！我就穿了！！看下图，，，要为快大布才能入内！！

那蓝色的就是管理员给的布了！！围成裙子，，还挺不错！！嘻嘻


里面的彩色玫瑰窗，，，正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。





我觉得那玻璃好精细

嘻嘻！！！这就是我啦！！！自己一个人的旅行！！叫游客拍的！！挺不好意思的

耶稣！！在室外的墙上！！有太阳的时候在他头顶升起的！！可那天下雨，，而且，，还挺大的

下一站——就是沙面啦看图

在沙面的时候，，我也遇到了两个同道中人哦！！后来我们就组队啦！！嘻嘻！！上面是我们的合影！！！

我们在石室圣心大教堂那里沿珠江走的！！！嘻嘻，，我们还坐船了

我们就沿着路走！！！风景不错哦！！推荐哈


有反光的地方都自拍！！！嘻嘻

夜游的时候好啊！！！游到小蛮腰


坐船好便宜啊！！！才5毛！！还可用羊城通！！！赞

这就是日夜游的价钱区别！！！

我们的糖水！！！赞！！！




终于到沙面啦！！嘻嘻！！！！走了大约十几分钟吧！！我们坐船做了来回两个！！！！就搞搞震！！！坐过去，，然后，，坐回来

因为距离原因加上技术原因！！关于楼房的建筑真的很难拍！！

我的新队友！！！

我还是做一下沙面的简介吧！！！沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群


我的队友！！其他学校的学生！！嘻嘻！！离我学校本部还挺近的

好多新人去拍婚纱照的哦

我就碰到好几对!1!

我！！！就一傻逼女！！！嘻嘻！！！！喜欢到处游

宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。我不太记得哪个是哪个的领事区了！！沙面(7张)

有很多古树


这是不知叫神马母院了！！！




叫路人为我们三拍了张合影！！！由于端午节的原因加上找兼职，所以，在24号下午的时候才赶去了陈家祠。。。

先两个相先！！嘻嘻！！！

对了，，，大家注意啦——有个开馆时间和闭馆时间的！！下午5点就闭馆咯！！！我去的时候就差不多了！！5点的时候只出不进

我介绍一下哈陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在洞内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。



陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为(中轴线)，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。


里面的展品

木雕

庭院

在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处,随处可见(木雕)、石雕、砖雕、(陶塑)、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺,琳琅满目。










里面的书画




注意时间了！！一般到这个点都已经是全关门的了






嘻嘻，，，，自己游就喜欢自拍

