“身体和灵魂必须要有一个在路上”从小就跟着家人去到各个地方旅行，把大半个中国走了个遍，但是基本都是跟团。现在为了追求更有意义的旅行，决定自己做攻略，随心出发~这次旅行的初衷是看SHE的演唱会，当然趁这个机会游历广州，抱着被广州美食所俘获的准备而出发啦~\(≧▽≦)/~----------------------------------------------------------❤分割线❤--------------------------------------------------------Day1：一早乘坐动车到深圳转高铁到达广州，因为有了之前在上海乘坐地铁的经验，我们买了一张50元三日无限次地铁卡（方便且超值，不用浪费时间排队购票，而且坐错站有卡在手也不怕）。到酒店稍作休整后，我们坐地铁到公园前站逛北京路，北京路吃的很多，随意在大众网搜了一家“富临食府”味道一般但是分量够足！吃饱喝足再继续坐地铁到赤塔岗B出口前往小蛮腰，我们上到E白云星空观光区（出示学生证120元），因为塔身由许多管状体组成，在加上室内灯光映在观景玻璃上，所以往外看的视野并不佳。因为第一天比较奔波，早早回酒店休息噜~




广州塔(小蛮腰)
Day2:早餐在路边买了暖暖的红豆汤就出发石室圣心大教堂（地铁2号线到海珠广场站下，B2出入口出，向一德路大概走500米就是了），远远看到就被宏伟颇具特色的外观吸引，进到内部七彩玻璃镶嵌，营造了柔和静谧气氛。（要注意穿超短裤和背心是不被允许进入的）
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
在教堂短暂停留便前往沙面（地铁2号线到公园前转地铁一号线到黄沙站D出口），沙面更像是一个街心公园，在那区域内的建筑都很有西方特色，虽然是暑假但人并不是特别多，非常值得去的地方强推！！午饭是在兰桂坊（沙面南街5号沙面网球馆旁边），泰国菜味道挺棒的价钱也适中。吃过午饭和闺蜜两个人超悠闲的无目的瞎逛，处处是美景，随便找了一家下午茶坐下来谈天，因为沙面内部没有汽车的经过，且刚下过雨空气很清新，很舒服的一个一下午。
沙面
沙面
沙面



到了傍晚我们继续按计划开始美食大战，从沙面坐一站地铁到长寿路站下，D出口出了恒宝广场往北走5分钟就是宝华路，宝华路直走就会到一个丁字路口往左拐，就是上下九步行街。吃了南信甜品专家的双皮奶，甜度适中入口丝丝滑滑的感觉，这款依旧强推！！之后去了宝华面店吃top1的鲜虾云吞面，云吞料实在味道也很鲜，但是面硬硬的可能是吃不惯的原因吧，有点小失望。
南信牛奶甜品专家
宝华面店
因为之前已经在网上订了夜游珠江的通票，所以在上下九没有多做停留。坐地铁到海珠广场A出口，走到马路对面，到江边沿着车流方向走大概150米有个天字码头上船。建议提前网上购票，最好选三楼或者二楼室外的。整个过程大致一个半小时，因为刚下过雨夜游的时候有风拂面感觉棒棒的，当然也真切感受到大城市的亮丽夜景，另外在江上会有一个角度特别适合拍摄小蛮腰，集齐好多种颜色~~
天字码头
天字码头
天字码头

Day3：这天的计划只有两个，吃午茶！看演唱会！！我们去了有名的陶陶居，地点是在上下九步的前端。半自助式的茶点，因为在家有常吃到，所以不做特别的评论，当然就是比较正宗咯（ps：广州美食给的分量都很足啊！）

因为演唱会地点很远，我们吃完午茶就直接出发了，哈哈就上几张图大家感受一下演唱会气氛咯。有机会一定和闺蜜去看一场SHE的演唱会



Day4：完成计划最后一项，银记肠粉店。压轴的真的不让我们失望，点了套餐滑鸡粥+鲜虾肠粉+牛肉肠粉，这个必吃噢！！！！
银记肠粉店
这趟旅行因为之前有做足功课，所以还算顺利，美食都一探究竟，几个重要的景点也都走了，再加上和闺蜜一起的演唱会，这趟旅行十分的圆满！希望这篇能给大家一些借鉴吧~~自由行真的是一个很棒的选择，而且并没有想象中的难做到，分享给每一个爱旅行的你们啦~~

