长长的八天假期，你是不是也在思忖着去哪儿可以尽享美好风光而又不用比肩接踵？亲爱滴朋友，我也在思考这个问题，经朋友介绍，广州花都的九龙湖度假旅游区还不错，而且如果是自驾的话免费进入，游玩之后又可免费离开。所以，在国庆的第一天，我就自己踏上行程想到这来一探究竟！路线：1、坐地铁三号线到人和站下2、在人和墟站乘71路公交车到大塘中学下3、走到马路对面乘坐85路，注意：马路对面的那个站牌上只有28路，但是71路、85路等都在那边停靠。4、乘坐85路到九龙湖站下车，下车后就可以看见啦。友情提醒：九龙湖欧洲小镇是不允许个人走路进去的。所以你最好自驾过去，如果实在不行就找一辆车带你进去，不过安全第一！费用：如果你不入住，也不消费的话是不需要任何费用滴。现在开始上图：

以上就是南门口的招牌啦，这里面有个公主酒店，还有一个高尔夫球会。
广州九龙湖公主酒店
今天的天好蓝，一下的图除了加了边框，基本没有PS哦~所以，这里真的挺美的~
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店

这是指示牌~~~

下面的这张图是不是特别漂亮，我觉得真的有道欧洲的感觉~~~
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店

广州九龙湖公主酒店
这里还会有油画展哦，喜欢油画的童鞋可以去看看~~



IRIS小姐亮相啦~~~




对面是别墅区哦，感兴趣的买一套哈~~

我最爱滴教堂~
广州九龙湖公主酒店
走在路边都好美，恍惚间到了欧洲。。


这一墙滴爬山虎~
广州九龙湖公主酒店
IRIS小姐比较懒，有些图片里面署名了，有些没有。在不影响观赏的前提下，请各位亲们多多见谅。IRIS小姐常常记得一句话：一个人的时候，最好平静一点。独自走过一个又一个城市，看过一片又一片景色，翻过一座又一座山峰，经过一些又一些磨砺，这一切，本是好的。趁着年轻，多些见识，多些阅历，多些艰难，这一切，也是好的。不要沉溺于惯性里，给自己些突破，给自己些挑战，人有时候是需要逼自己一把，否则你永远都不知道自己能爬的多高，走得多远。。。正如，这隐匿于山间的美景，如果没有跋涉，也就没有这旖旎风光。

