这是我第一次写游记，以前出去玩儿了，也没有想着要把这些记录下来，总觉得翻翻照片足以~可是，现在觉得记录下来又是另外一种感觉，跟大家分享我的心情。人生中，总是有那么些人，陪你走过完这一段就离开了，他们都是美好的记忆。对于即将毕业的我来说,更是这样，亲爱的室友，我们的毕业旅行，夹杂着离别的愁，夹杂着旅途中的乐趣.可是，生命在继续，我们不能停留原地不动。一起旅行的人，会影响自己的心情，也会影响这段旅程，与谁一起，也许这才是重要的。我认为一段旅行，重要的是心情，重要的是跟谁在一起，而对一个吃货来说，更重要的是美食，哈哈.先跟大家说说我们在广东的所有行程，详细的会在下面说的DAY1：三个人碰面，三天晚上都住在广州江畔青年旅社，家庭房（有会员卡248元/晚）DAY2：正式开始吃货们的旅程啦。在上下九当吃货，然后去了石室圣心大教堂，可惜碰错了时间，我们就都没有进去，然后就去北京路了，晚上去珠江夜游DAY3:早上跑去陶陶居吃了早茶，然后我们三个就走到沙面去逛了一下，结果下大雨，无奈下午就回旅社了，晚上三个吃货又去了上下九吃....DAY4:早起坐了高铁就去深圳了，到了之后直奔世界之窗.室友的同学去了红树林那边DAY5:早起去了大梅沙那边,然后回到深圳说去感受下现代气息..结果估计我们没找对地方,觉得一点儿都不爽...DAY6:早上回了广州,去莲香楼吃了一顿,然后大家就各回各家了.D1:我比室友他们早到一天，他们20号下午才能到，所以啦，20号早上就是我自己一个人的时间咯，个人比较喜欢各地的风土人情，所以，我就跑到西关大屋那边去了。在广州,买张羊城通很方便的哦，坐地铁什么的直接刷就行，70一张卡，20的是卡押金，50的交通费，最后不用的时候去客户那里退就好了，不过不是哪儿都有客户中心的哦，要提前查好哪里有再去退，我是在体育西站那儿退的，因为要去机场从那里换成地铁。

这个就是所谓的羊城通啦,好像还有岭南通,深圳广州都可以用,可是我是后来才知道的....西关大屋在荔湾区那边，说的是广州的那种老街老建筑,可以买荔湾博物馆的套票,10块,学生证半价,包括荔湾博物馆和西关民俗馆,还有蒋光鼐故居的票.

这是在民俗馆里面,里面还是比较有那种大户人家的感觉,又不乏南方的秀气,还蛮有特色的.
蒋光鼐故居博物馆
蒋光鼐故居博物馆
上面两张都是蒋光鼐故居啦外景~~~大将的家就是不一样,里面挺大了,三层楼,不过谁让人家牛呢




上面都是一些老街房子什么的照片,在龙泽西街,恩宁街那些地方一条街都是老房子,颠覆了我印象中的广州,一点儿没有现代的感觉,反而像看的港剧里面的老街道。我想是广州市政府特别保留下来的吧。走在那街道，还有人在放粤语的收音机，我很喜欢那种感觉。

看看这老房子，真的特别有年头了，很破旧，也被保护起来了，我记得好像是一个教父啊还是什么人的，反正是个老外的，就在博物馆旁边。下午,跟她们碰面后就去吃饭了,离江畔青旅不远的地方,有个叫大家福的店,本地人去吃的特别多
大家福美食店
我们三个吃货点了四个菜,几个人吃的撑的跟什么似的,但是味道都很好哦.尤其是那个虾酱空心菜,真是让我念念不忘,特好吃。那盘白的其实是白切猪脚啦，不过是被我们几个战斗了一会儿才照的。。。

到了广州怎么能少了甜品，我们吃完饭在附近晃悠了一圈，发现有家甜品店人很多，就去尝了下，点了双皮奶，龟苓膏，还有牛奶银耳炖木瓜，双皮奶有点儿腻，很喜欢龟苓膏,那个炖品还好,但是后来发现还是比不上老牌子南信甜品啊.说第二天的美食之前啊,先说说广州的吃的吧.出名那些传统店铺也就那些,有宝华面店,顺记冰室,南信牛奶甜品,陶陶居,莲香楼.......这些店铺都集中在上下九附近.我们三个在广州找吃的,就遵循了大家的选择,看着哪家人多就去哪里吃.D2:第二天差不多吃了一天啦,各种撑,早上睡到自然醒,然后直奔上下九,坐1号线到长寿路,从D口出来,然后直接往前走,就是宝华路,然后顺着那条路,你就能找到好多吃的咯~~~直接上图
宝华面店
这是宝华面店的招牌哦,名字叫金牌猪手面(20元/碗)哦,我很喜欢.还要了鱼皮饺面.但还是觉得猪手面好吃啦,我们三个人就要了这两碗,分量还是挺足的,喜欢.不像去别的地儿,东西死贵,料又少.
陈添记
再往前走,在一个小巷子里面第二家是陈添记鱼皮,我鱼皮的照片不知道去了哪里,个人觉得鱼皮味道一般吧,就吃了他家的肠粉和艇仔粥.第一次吃肠粉,给我惊艳了一下,后来发现,这肠粉是最难吃的......后面会说为什么哦~
顺记冰室

吃完陈添记,我们决定先不去顺记冰室了,宝华路走到底,往左转就是上九步行街咯,也就是陶陶居,南信的所在地,我们三个直奔南信了,要了仙草,姜撞奶,还有牛三星.照花了,凑合一下啦那个姜撞奶味道真心很浓哦,吃进嘴里有种辣的感觉,反正是吃不习惯,但是仙草真的特好吃,牛三星也不错啦.到南信还是坚持牛奶甜品吧,他们家的真心棒!!!吃了那么多我们决定去石室圣心大教堂了.从上九走到和平东路,去坐公交车,我记不清楚是哪一路了,反正下车之后还顺着解放南路走了一段就是了,路上问问人,他们都很好的,但是碰到老广州的时候,普通话要慢慢讲,他们听不大懂,而且就算他们说普通话你不一定能听懂.我觉得在广州很爽的一点就是在那些人很多的公共场所会有政府提供的免费WIFI,特别方便,在上下九就有,但是进到店铺里面就搜不到咯,只限在上下九街道上才有.

这就是大教堂啦,不过人家有工作时间的,工作日早上11点30之后就不让进去了,下午2点才开放,而且对着装有要求.原谅我们三个什么都不知道的,还穿着凉拖,12点到的,很尴尬...做好功课很重要啊,后来也没有进去,因为大家都对基督神马的不感兴趣,只是想去感受一下另一种氛围.后来就直接转战北京路.从这边去北京路的话去海珠广场的地铁站坐地铁就可以了.我不得不赞一句广州的交通,很方便.

北京路也没有我们想象中的那么商场林立,反而是一种乱乱的感觉,然后我们还在讨论为什么感受不到广州的现代化呢,还说北上广呢,一点儿也不霸气,是我们去错了地方罢了.然后大家也没了逛街的兴趣,就直接去了文明路.说到文明路,又有很多家好吃的,比如说做肠粉最好吃的银记,还有达扬炖品.....反正从北京路出来,顺着文明路,睁大眼睛找,都能看到这两家店的.
达扬炖品
这个就是达扬炖品,那们家的炖品都是用椰子壳装的,是拿大蒸笼一直蒸的哦,不是一直用火烧的.我们看网上推荐什么椰子炖竹丝鸡,那个用碗装的是炖乳鸽,可是我们一致认为还是那个乳鸽好喝..喝完了就继续往前走咯~~~
银记肠粉(上下九路店)
离达扬炖品不愿就是银记肠粉了.跟之前的肠粉不一样吧,我们要的是有虾的,但是名字具体是什么我给忘了.....味道很好哦.由于之前在上下九吃了蛮多,后来三个人就只要了一份,要是还能吃,真想多要几份,比在陈添记的肠粉好太多了~~~~~
老西关濑粉(文明路店)
接着继续走,过了十字路口,就能看到百花甜品和老西关濑粉,这张图是叉烧濑粉哦,味道很不错,吃多了甜品,这个是咸口的,我喜欢,糊糊的感觉.

吃的很撑的三个人,还是忍不住跑到西关濑粉隔壁的甜品店去吃甜品了,一个是红豆沙配抹茶的雪球,另外一个是木瓜西米露.两个我都很爱,但不算很美味.但是,谁让我就爱吃这些东西呢,现在看着图片各种馋啊吃完这些实在是吃不下了,我们三个提前在网上预订了珠江夜游的票,就从那边一直走到江边去了,当时还走错方向了..囧死了.夜游要去团购哦,省很多钱,团购价一个人40左右吧,团个室外的,或者楼顶的就行了,在楼顶看的清楚.不过团购了要提前预订哦,还要密切注意天气,下雨的话就比较讨厌.

这张是用手机照的全景,感觉不错,我们三个运气很好,本来团购的是工行牡丹号(只有一班,是7点40的),但是一直下大雨,都不知道怎么办了,就一直在那个码头厅里磨叽.然后就没有兑换那个票,但是又觉得来了不能走啊,而且,到7点40的时候雨停了,白天的雾蒙蒙也消散了,非常开心啊.更幸运的是发现美团有团购广银啊,当场团的,然后工作人员说要提前预约,看我们三个一直在那里晃悠,就给我们安排了,很感谢那个美女姐姐哦~

这个就是我们最后乘的船,事实证明,不管你团购的哪里,随便跑的,然后我们就一直在楼顶,享受一下珠江的夜景,还是很漂亮的哦~

传说中的小蛮腰~~~~

看见那个绿色的建筑了吧,那个和小蛮腰对着的,是水桶腰哦~~哈哈,可以看第一张全景

小蛮腰被雾给遮了



船上的邮筒


我觉得珠江夜游真的值得一看的,完了之后我们就打的回去了,跟人家抢TAXI,哈哈.回去之后预定了一下行程,就洗洗睡了~~~明天接着写,先这样啦~~~~~D3:这次旅程大家都没有做好功课,我是计划的广西然后临时决定去的广州,室友是在实习,然后也没多少空计划.就这样,我们三个边走边计划,边走边改.或许这也就是自助游的乐趣,很随意第二天我们下定决心早起去陶陶居吃早茶,三个吃货啊..吃了好多好多....

.这只是一部分啊...还有榴莲酥,还有烧卖,还有......我记不清楚了...我就记得我们三个人吃了144最下面的那个是萝卜糕哦,我的最爱啊,推荐.其他的奶黄包,糯米鸡什么的我觉得都一般吧,还是萝卜糕好吃,榴莲酥好吃~~

特写萝卜糕吃完早茶就直奔沙面了,是走过去的哦,离上下九不远啦.







你在拍风景,拍风景的人在拍你.


仰望我的信仰

虔诚的教徒们

文艺小青年其实我们是在沙面的星巴克躲雨的,雨下的超级大.只能在那里呆着,呆了差不多有1个小时好不容易停雨了吧,我们就说接着逛,结果没想到刚到公交站又开始下大雨,导致我们只能回去旅馆了.回去呆了几个小时,我们又跑去上下九逛了...原谅我们几个吃货吧...大晚上我们就跑去顺记冰室了,吃了炒牛河,还有名三色

这个就是炒牛河啦,感觉一般般吧然后我们几个许久没逛街的女生就一直在地铁站出来的那个恒宝广场逛,怎么逛都逛不够,真心感觉那儿的衣服便宜啊..十点了终于拖着疲惫的身体回去了....D4:早起我们就奔向深圳啦,坐的是高铁啦,好像是73.5一张票吧,很快的,半个小时就到咯~~~我们在深圳住的是华侨城的青旅,这次住的是床位,比较喜欢深圳的这个青旅,感觉不错~一个床位是65,会员价55.放下东西以后收拾收拾就去世界之窗了,门票160啊....好贵好贵,团购的话150,查不了太多,我们就直接到那儿再买的票~从华侨城有直接到世界之窗的公交,很方便,特别近.

世界之窗
世界之窗
大家肯定都认识者是什么
世界之窗
吴哥窟啊,当时我看到这个的时候真心呗惊到了,好庞大的工程
世界之窗
还是吴哥窟
世界之窗




你在桥上看风景,看风景的人在桥上看你

世界之窗
世界之窗
世界之窗
世界之窗

世界之窗


跳了好多次才跳起来,原谅她纠结的表情吧,哈哈
世界之窗
世界之窗


美国的那个什么什么大瀑布来着...呆萌石像+二货....

曼哈顿




我跳我跳,我跳跳跳,终于成功了一张,看我还是蹦跶的挺高的吧,哈哈

jesus,俯瞰大地晚上在世界之窗看了歌舞表演,回去都9点了,然后查了第二天去大梅沙的路线就直奔海边去了D5:从那个青旅出来,坐了个7块钱的公交车,但是那个公交车感觉跟一辆小巴一样,坐了大概有1个多小时吧这个就是那个7元公交啊.感叹一下深圳的交通.....很方便,,,很方便

大梅沙算是个公园了,一进门就能看见这个,门口还有个电子屏幕能够显示园内有多少人
深圳大梅沙度假区
还是蛮多人玩的,当时我特有那个冲动下海玩玩儿,可是没有泳衣,然后觉得又要洗澡神马的太麻烦了,我不是有备而去的啊,,,看着那个羡慕啊......

深圳大梅沙度假区
看着茫茫大海,心情好很多,就算阳光再浓烈又怎样,我们有好心情~~~~


三个人的臭脚丫,,,哈哈哈哈啊哈哈

深圳大梅沙度假区
后来,我们就沿着海岸线一直走,踏着浪花,发着呆,笑着闹着,还碰到两个男生用PAD透过海苔拍阳光,拍大海....之后,我们三儿就顶着烈日晒太阳,懒懒的,坐在那里都不愿意动了.三个人谁都不说话,望着大海,发着呆.那时候,真的似乎烦心的事情都不存在了.去你的毕业论文,去你的工作,去你的研究生.........好好享受这一刻本来想吃还海鲜的,可是没吃到很好吃的,就吃了烤生蚝,之前看的美食也没有找到,然后就随便进了一家解决午饭.忘了拍照了..反正就那样吧...大梅沙附近感觉没啥好吃的.大梅沙那边居然有奥特莱斯,我们三儿又去逛了一番,但是还是很贵嘛...就果断撤回了深圳.去逛了逛cocopark,后来事实证明那个park还没有万达广场好逛.....还去吃了满记甜品

左边的是芒果冰戟，要多难吃有多难吃，右边的是什么凉粉，也是各种难吃，很难理解为何满记甜品那么多人。。之失望

D6:早起就回去广州了,三个缺乏锻炼的人，也不想去哪里逛了，买了绿皮车，12点多到了广州，一个人才20+。到了广州之后我们又跑去上下九了。。。吃货啊吃货。。。。直奔莲香楼啊。。。
莲香楼(一德路店)
这是莲香楼的什么牛腩肠粉堡,还不错..还点了叉烧什么的,感觉味道没有很让我们惊艳,也就没有照了,这个堡味道还是不错哦,我喜欢~~~
莲香楼(一德路店)
哈哈,怎么能差了饭后甜点呢,左下角的那个是红豆芋泥,味道真的很好,不过有点儿偏甜,右下角是双皮奶,我觉得还是冷的好吃~~~也有人说热的好吃~~上面的那个就是木瓜牛奶的炖品...各种念念不忘...吃饱了,大家就该回去了,广东之行就这么告一段落了.我们是从上下九坐1号线，然后转了3号线，一直到机场的，很方便的。白云机场真心大啊。。。。。。。

过了安检之后,如果你还有东西可以推着这个小车,很好玩儿,还可以看新闻什么的...一下子感觉我就老土了...木有见过高科技玩意儿...真心第一次见,我跟室友还新奇了半天...真是没文化真可怕.这次旅程就这样结束了，下一次这样出来，和亲爱的室友一起，又是什么时候呢，下一次见面又是什么时候？毕业季的忧伤，朋友的离别，经过那么多次，依然会让我泪眼朦胧，一点都没有变坚强。。。希望你们幸福，过的开心。说了那么多，来说说去广州要注意的问题：1.伞，这个一定要带，最好是清雨两用的，尤其是56月，天气变得跟翻书一样快2.驱蚊的东西。我在广州被咬惨了，花露水，风油精都不顶用了，最后买的药膏才管用3.56月去广州带短袖短裤就行了,其他的根本用不到4.我觉得应该多带几件短袖,因为广州很湿,而且闷,洗衣服可能不会干.但我觉得女孩子就带雪纺的吧,好洗,而且干得快5.在广州深圳玩儿的那些地方一定要上网看看有没有团购,那样可以省下一部分钱哦6.我觉得住的地方在网上团购也狠省的,门店价会比较高....7.百度地图真心挺好用的,但是在查询公交所需时间什么的时候,一般都用不了那么久8.手机有个团购的客户端也很好用哦,可以现场团购9.出门一定要带上网银,太有用了...广州行,就这么告一段落了,有时间我还会再去的,就这样莫名地爱上一座城.

