春节带两边老人一同到广州过年。从初一到初七，老天爷眷顾，都是大晴天还24-26度。愉快结束花城过年假期。将行程和感受列出，供有类似想法朋友参考。近年来，老人伴随年纪增长，越来越不愿出门。而我们又只有有限且固定的假期。为不让老人常宅在家里，我们尽量创造机会，在假期带老人出门转转。不过带两边老人一同出门这还是第一次。广州之行完全是缘份。按照1.换地方过年，2.减少过年劳累（不做饭最好），3.花费有控制，4.能在团圆中感受年味的四项基本原则，发现北京到广州机票很便宜，进而优化返程安排从天津转高铁，进一步降低了返程费用。这在春运高峰且往返时间刚性锁定的情况下，人均不到2千的交通费真是难得。而通过阳光旅行网锁定的俊星酒店（未挂牌四星）日均248元（含自助式双早）的房价，落实了费用总体控制的初衷。而从非经济因素来说，广州过年的好处更是多多：1.广州是岭南文化的中心区，也是历代避乱士族衣冠南渡的最终归宿地。相对其他地区而言，语言、饮食、乡俗均有较大差异的广东，居然是因为更多的保留了华夏文化的传承之故。我们这些从心态上自认华夏正统的北方人，相对于岭南人而言也许更像北方游牧民族。要通过实地亲身体验，过年又是最佳日子。2.广州的地理位置，使得得它不仅是连接中外交流的古今桥梁，也是改革开放的前沿，是领风气之先的地方。体会广州的历史变迁，感受广东文化中继承传统与包容外来文化的一面，对正处于成长起的孩子开阔视野帮助较大。3.广州经济活跃，尤其近年亚运会后城市建设迅猛，交通便捷，饮食文化发达，景点众多，老少咸宜。便于机动安排。尤其天气预报假期中最高温度24-26度的响晴天，更让我们对假期充满期待。临近春节，首博居然有了一个广州的专题展。提前参访，感受一下。算是给广州之行预热了。1月28日　星期二广州行预热，了解北京及东北少数民族历史前往首都博物馆：1.参观《从南越王赵佗到孙中山大总统——广州文物瑰宝展》2.参观《白山?黑水?海东青——纪念金中都建都860周年特展》1月30日除夕星期四北京-广州海南HU780321:25首都机场T1-（第二日）00:45白云机场感受荔湾路花市（尾声）。入住：如家快捷酒店（广州小西关店）联系电话：020-81299868地址：荔湾区荔湾路97号（动感小西关多功能生态城内）近广州火车站，地铁陈家祠站D出口1月31日初一星期五西关游1.陈家祠（了解广东祠堂文化，欣赏民间工艺实例）2.仁威祖庙3.西关大屋（感受广州西关老城区核心区民俗）、蔡廷锴故居4.游览荔湾公园（感受广州年俗）入住广州骏星酒店电话:020-87756688地址：越秀区环市东路422号（环市东路，近区庄立交，地铁5、6号线区庄站A出口）2月1日初二星期六感受市容晨练：黄花岗公园（约3公里，了解黄花岗起义经过及背景）1.沙面（租界西式建筑群）2.南越王宫博物馆（了解南越国、南汉历史，王宫建筑，岭南史沿革）3.城隍庙（了解城隍文化）4.北京路(中心商业区兼广州古城历代城址分层堆积)5.文德路（参观广州图书馆，兼游书画一条街）6.上下九步行街（感受广州传统商业街骑楼风貌）7.珠江夜游（感受广州珠江沿岸美丽夜景）8.林则徐纪念园2月2日初三星期日观博游晨练：广州起义烈士陵园（了解广州起义经过并参观院内遗迹）1.广州艺术博物馆（了解岭南画派诸画家及特点，了解著名音乐家马思聪）2.越秀公园，广州博物馆（镇海楼），广州古城墙3.西汉南越王墓博物馆（了解南越国历史）2月3日初四星期一感受佛山年韵晨练：东山湖公园（拍摄日出，约2公里）1.佛山祖庙（感受广东传统年俗，参观黄飞鸿、叶文纪念馆）2.光孝寺（六祖塔、菩提古树）2月4日初五星期二河南游+新城风貌1.中国最美校园之第四---中山大学南校园游览2.乘坐旅游双层大巴观览沿途景色（赤岗塔、琶洲塔、大元帅府等）3.游览黄埔古村4.黄埔军校（长洲岛，了解早期国共合作历史）5.沿途搭乘过江轮渡，感受珠江口风光。2月5日初六星期三新城风貌+省博1.游览珠江新城花城广场（感受广州CBD风貌）2.广东省博物馆（了解岭南历史）2月6日初七星期四广州-天津-北京南航CZ313308:05白云机场--10:35滨海机场天津火车站-北京南站（高铁）后续内容补充中……

虽说飞机没有晚点，到广州也半夜12点多了。机场好乱，居然翻栅栏才坐上出租。80岁老头子身手很敏捷啊，70多老太太裤子挂破了……广州，我们就这么混乱着抢滩登陆了。快滴、滴滴一起用啊，凡是惠及百姓的烧钱活动我们都是很支持滴。广州的出租司机大多是外地人，全家都在生活在广州，但买不起房，上不起学的尴尬，是他们最大的忧虑。

第一晚是大众点评团购的荔湾路小西关如家3个99元团购特价房。据说是广州第一家如家。因为花市，车只能到路口。荔湾路一片花海。一大家子大包小包在大盆小盆的金桔和熙熙攘攘中穿行。好在路不远。一夜（不对是半夜）无话，一大早在旅店对面榕记早茶。今儿大年初一啊。看着一大家子一大家子的围坐早茶，耄耋老人在饕餮大碗的排骨，店主坐大奔来发红包，店员繁忙而不乱的在桌旁穿梭、腼腆的接过熟客递给的利是，看着密麻麻林林总总的不知点什么的单子，一边吃，一边加。大家好不开心。口腹之乐，人之大欲存焉。

这开花叉烧包，揍是好吃。但馅太少，是饥饿美食法么……

选址，近地是一宝。这首选就是陈家祠，广东全省陈姓共同兴建。虽经越来越远离故土的不停辗转迁徙，但共同的血脉，仍然甚至更加通过对共同祖先的追祭，把心凝聚在一起。这里又是陈姓教育后人的书院，发出传承的绵绵之力。
陈家祠
走进陈家祠，最先感受到的就是这雕梁画栋的气场。看着这砖雕和上面的陶塑，让小伙伴们都惊呆了。
陈家祠
陈家祠
繁复的满工装饰，线条硬朗的石雕栏杆

百多年前的整件铸铁。院内拼接有序的石板地面，石砌墙基，石柱，石券门，相信只有全部整体设计并专门订制，才能如此铆合

重门迭成深似海

高墙夹出一线天
陈家祠
巨大的满雕木门，图案多以戏曲人物为题

高耸的梁架，肃穆的黑白两色，在主体建筑中营造出与祠堂相符的空间感



清代的广州城内，密布各族姓的祠堂
陈家祠

毫发毕现的工笔描金漆画
陈家祠
花园墙外的简易楼。美丽花城，也曾有着窘迫的居住环境。看着楼檐长出的一丛丛绿，不得不感叹这里绿植生存的好气候。

累了，坐下歇歇

蒲草便就的盔式帽，南亚某国常见的那样式，西方文化与本土工艺的结合，而盛行南洋一带的穿着

烙画的蒲扇

用料大气，借鉴西洋风格较多的广作家具，不过尺寸都比较小，那时的当地人身材应该相对瘦小

西关大屋内陈设

老紫砂壶


西关大屋模型

鹅记渔庄
大年初一的荔湾路上行人如织，餐馆大多爆满呵
鹅记渔庄
排队等位好在我们来已是下午2点，等的时间不算长
鹅记渔庄
一个主菜，一软一硬。干锅烧鹅好味道，也要有好牙口，我和儿子是主力，老人就尝尝就好了。广州人对鹅的美味研究真是服了。好吃呵，荤香浓郁……
鹅记渔庄
一道软菜。汤鲜肉美，正对老人的口

广州乞丐好多，林林总总各式各样，真是大开眼界

敲麻糖

越近仁威祖庙，越多此类供物的摊子
仁威祖庙
人头攒动的仁威祖庙初一烧香承载着一年的祝福

十三行，全部建筑被咸丰年间的大火烧尽。北伐之初福军剿灭商团又放了一把大火。相信这里应该没有老房子了。
仁威祖庙
西关大屋如今是荔湾博物馆，曾经是陈廉伯及其弟弟陈廉仲的豪宅。高大、舒适，设计注重通风、采光、动线，家族伦理，柴米油盐，纯朴与精致，生活与秩序，传统与西化……一一映入眼帘
荔湾博物馆
荔湾博物馆
荔湾博物馆
庭院中的和谐清爽

荔湾博物馆
精美的大棒槌瓶

西关，商人不准进城的限制，让西城门外这片河涌密布的地方，成为全世界的贸易中心，并孕育了一个个富可敌国的大商巨贾。富人区的形成与传承，中西文化的交融，又打造出"西关小姐"的美名。

蒋光鼐故居的陈列

重庆时期的蒋光鼐与周恩来合影貌似留着仁丹胡

大门也是西关大屋的外貌

内部则完全是别墅的结构了

两个天井，两步楼梯的设计，设计中充分体现了人本的考虑。

细土精烧的红砖铺地是清末广州建筑的共性特点


楼顶平台

荔湾公园内的烈士像

荔湾河边，游人摩肩接踵


好喝的鲜榨橙汁。摊主是安徽人，不远处同样的摊子应该是她老公。熟练似开挂般的操作，一瓶瓶橙汁送到客人手上。

昌兴大押旧址应该是当铺吧非常精美的石雕狮子





公园踢毽子的好多水平好高一时兴起，也跟着来两脚，还好没有出糗，广州球友好友好的，赞以“好嘢”。



与北方的小软毛花毽不同，这里是硬羽花键

陈廉伯公馆，因长期空置而成为广州有名的鬼屋。陈的历史也是广州近代史的一个缩影。作为这座商业城市的商界老大，发动了反对孙中山的商团叛乱，又背上汉奸的恶名，最终在美机轰炸中殒命。主人已去，独留空楼。可哪一天才能还原历史的细节，让我们抚今思昔一下呢。




华灯初上

过去铜器店很多。不过我们只看到这一家。

好漂亮的一栋楼。尤其高挑的大门。也是骑楼的式样。

荔湾夜景

生意兴隆的小吃店

遍布台湾的全家连锁超市，在广州据说也有百多家了。

之后都是住在区庄的俊星酒店。和新酒店有关吧，整洁舒适，老小都满意。楼下还有葡萄酒专卖，入门一下有关知识。

入住连续3晚即送双早。早餐很丰富。关键是材质很好。


酒店地处6号线和5号线交叉点。早锻炼也很方便。最近的就是北面的黄花岗烈士公园。1911年4越27日，黄兴带领发动广州起义。其中最著名的人海还有“与妻书”的作者林觉民。起义失败后，潘达微冒死收集了72具遗骨，埋葬这里。最早叫红花岗，后来改名为黄花岗。之后还有个故事，很神奇。林觉民就义之后，家人把祖宅卖了避难，买主叫谢銮恩，他有个孙女后来也很出名，叫谢婉莹，冰心长大了后曾经写文章追忆过自己的这个故居。林觉民有个堂哥林长民，后来也生了一个很有名的女儿，叫林徽因。于是又有了“送醋”的故事。不知当时，她二人应该是了解这段渊源的吧。
黄花岗公园
烈士墓兴建于12年。后来很多国民党名人也藏这里。如著名飞机设计师冯如。

猫咪好多，这群白猫有爱心人士给送猫粮。尾巴的曲线很有趣
黄花岗公园
邓仲元的墓规模好大

黄花岗公园

邓仲元广东惠阳人,原名士元，别名铿。早年就读于惠阳，后肄业于崇雅学堂。19岁入广州将弁学堂，早年参加辛亥革命，曾任广东军政府陆军司司长、粤军总部参谋长兼陆军第一师师长，参加过讨伐袁世凯、驱除龙济光等战役，功绩卓著。1922年3月21日，陈炯明族弟陈觉民指使刺客于广州广九车站枪击邓，邓经抢救无效于23日去世，终年36岁。24日，被孙中山追赠为陆军上将。


杨仙逸（1891——1923年）出生于华侨家庭，字学华，号铁庵，广东省香山县（今中山市）人。杨仙逸是中国近代航空事业的先驱，其被誉为"中国革命空军之父"。其父杨著昆，是旅夏威夷的著名侨商，有清末“中国两大糖王之一”的称号。杨著昆是孙中山挚友，他赞同孙中山的革命事业，在经济上大力支持孙中山。童年时代的杨仙逸深受孙中山革命思想的影响。1923年9月，讨伐陈炯明作战中，杨在博罗梅湖白沙堆前线排查水路水雷，水雷爆炸身亡。


72烈士墓。其实是收集了72具遗骨。

最上方是自由女神像。下方是72块青石。


72烈士墓碑文（局部）

公园很幽静

这凉亭极富空灵美。不知出自哪位设计师之手。

这个有南国风情

沙面的手绘示意图与市区由水系隔离的条件，各式的西洋建筑和高大的古树，茂密的绿植，营造出别致的西洋风情。
沙面
沙面

沙面
一座小教堂，露德圣母堂。
沙面


一些西式洋楼里，很多还有住户。门口多方香炉和祭祀牌
沙面
这好像是汇丰银行旧址

沙面
这里原来是日本正金银行。如今是某水电央企了。




字很漂亮

小清新的高楼


这拉琴的姑娘，气场不对么。没生活的雕塑就是这样别别扭扭。
沙面
苏联领事馆当年广州起义，受牵连也牺牲了不少人。



沙面

珠江北岸
沙面

城隍庙



广州大街上好多这金农体。应该都是赖少其的手笔吧。






南越王宫博物馆展示了秦、南越、南汉以及岭南古代史陈列
广州南越王宫博物馆
超大原址保护的展厅将发掘现场呈现历代的遗迹都逐一标出，展示了这里从汉代持续有序传承的历史
广州南越王宫博物馆

各朝的砖墙很好的展示方式，可建立较深的对比印象
广州南越王宫博物馆

广州南越王宫博物馆
陶井圈


赵陀也是真定人，应该和赵云是同宗啊。常山出武将啊。作为领军统帅的秦将，打到岭南后还在位67年。这得活多大岁数啊。可惜身后的越来越不争气。
广州南越王宫博物馆

南汉也是短命的偏安朝廷。宫廷密布这精美的地砖，可想象起奢华场景。

这蓝应该也是进口的钴料吧，这里贸易这么发达。







广州的双皮奶，好吃啊。


北京路步行街
北京路是广州历史上最繁华的商业集散地。历经各朝代，千年历史的文化堆积证明了这里持续的繁华。

抽奖人好多。
北京路步行街
考古的发现，被很好的保护起来。将各朝代文化层，一层层展现出来。



宋代的路面。依然铺满细细密密的青砖。


明代的大石鼓

这位孕妇，背着古奇，地方放着证件。
北京路步行街
中山图书馆。建筑很庄重典雅。主要服务于儿童。


内部



二楼还有一个著名童话科幻绘画展。很有趣。






北京路步行街
骑楼。以前一直搞不懂啥是骑楼。原来东南亚都这样。
上下九商业步行街
上下九。广州的商业区真多。这里也是吃小吃的好地方。

这个烤蚝真香，现在想起还垂涎


牛杂，唉，不能说，口水又要流了
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
说实在的，对于大米粉的东东，还未能感觉出好来。不过儿子吃的很爽。
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)

夜游珠江，到现场现买的。也很方便。就是现场太乱。到处都是买票的。价格还不一样，一片乱象。感觉是比较利润丰厚的行当。

珠江夜游
珠江夜游
珠江夜游
珠江夜游


苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。林则徐，也是个迷。有人说是开眼看世界第一人。也有人说是糊涂虫一个。历史啊，什么时候能清清楚楚呢。


在广州还制订了每日晨练的计划。可惜因行程安排问题，实际只兑现了三天。这一天到广州起义烈士陵园公园，出门天还没有亮，走路大约15-20分钟到。1927年12月11日凌晨，zg广东省委执行87会议精神，继南昌、秋收起义之后，趁广东广西军阀开战，组织发动了广州起义。150多名朝鲜人和苏联驻广州领事馆人员也参加了起义。因力量悬殊，起义很快失败，在14日至19日的6天时间里，有5700多名共产党员和革命人士惨遭杀害。著名的周文雍和陈铁军的刑场上的婚礼就发生在这里。期以后，千余人撤出。据李宗仁回忆录描写：“全市火光烛天，尸体狼藉。市民均被迫以红巾系颈，表示拥护红军，否则格杀勿论。张发奎匆忙前往肇庆，急令黄琪翔回师平乱，黄氏乃率部反穗。张、黄二人以共党在后方捣乱，破坏其一统两广的大计，愤恨之余，遂也恣意杀戮。下令凡见颈系红巾的，即格杀勿论。人民分不出孰为红军，孰为第四军，只知有红巾亦死，无红巾亦死。一时广州全市全城鬼哭狼嚎，无故人民被杀的不计其数。大火数日不绝，精华悉被焚毁，实为民国成立以来鲜有的浩劫。”
广州起义烈士陵园
伍汉持，1872年出生于广东台山。早年科举屡试不中，后加入基督教。早年加入同盟会，在开平、香港、广州等地创办医学堂，从事民主革命活动，尤其在惠州起义、刘师复谋刺广东水师提督李准、广州“3·29”起义以及广东光复等事件中发挥了重要作用。民国成立后，任广东都督府医务部部长，被选为国会议员。宋教仁被刺后，他主张依法弹劾袁世凯，并上书袁氏，促其退位。1913年8月1日在天津被捕，8月19日惨遭杀害，他是为共和流血牺牲的第一位国会议员。

测试标头的手动档，还算行吧。

这步道应该是给上年纪的参观者特别修建的。
广州起义烈士陵园
中朝友谊亭

真心想知道，当年这帮朝鲜兄弟什么情况啊。
广州起义烈士陵园
广州起义烈士纪念碑

岭南画派作品的聚集地--广州艺术博物院
广州艺术博物院
广州艺术博物院


馆内有赖少其的专展。赖的金农体在广州普及程度很高春节期间，该馆组织了一个名为“春暖花开”的画展。这改革前沿地的文艺界，相当的有敏感性呵。




雕塑这弹雨表现的有意思

马思聪专展高产的伟大音乐家中国少年先锋队队歌的作曲者，解放初期的中央音乐学院院长。其一家的经历让人扼腕。“文革”期间，马思聪不堪忍受折磨，在亲戚帮助下于1967年从香港奔赴美国。马思聪离国后，亲戚中几十人被牵连入狱，在上海生活的马思聪的二哥跳楼身亡。岳母、侄女和厨师相继被迫害致死。
广州艺术博物院
广州艺术博物院


赵少昂的关于动物题材的专门展








马年话“马”专题展，多名家作品





广州艺术博物院
广州艺术博物院

馆内还有赵泰来的多个捐献展。赵也是一位传奇人物。类似的国内也不少，成为当今国内的一种奇特景观。个中乱象，相信不久就会水落石出，得以清白。书法展，大家精品，分量很重。






雕塑作品：清风

看着这个鱼，不由就想起赵少昂

岭南画家的一个展，大致是一人两幅




北京紫檀博物馆在这里还有一个专展。这是李瑞环当年制作的家具，在紫檀博物馆是单辟了一个展室的。


这拼活是相当细啊。

木匠活也是刘少奇的爱好

馕居然是现打的。广州新疆人很多。我看到的大多是卖水果和开新疆饭的馆子。


刚打出来的馕就是好吃。

位于越秀公园的广州博物馆，主馆也是镇海楼的所在。这字也是赖少其的吧。
镇海楼


老广州城的小沙盘。


老式的人力消防车

这个厉害了。记录平南王军功的铸铁大钟。1650年，长达九个月的围城攻坚后，广州遭受了“庚寅之劫。屠城的恐怖制造者，居然是汉人。尚可喜，汉人、屠夫、被陷害者、明朝忠臣勇将的后代、清朝的死忠、后金铁骑的马前卒、封疆大吏。这一长串的符号，居然集于一身。




进口了德国最先进的军火，也没有守住自己的大门。



南越王墓博物馆，后来为避讳，改为南越王博物馆

秦军的铠甲。曾看过秦军的重装骑兵装备，简直刀枪不入。成群的重装骑兵，加上秦军的强弩部队，对于其对手来说，简直就是屠夫来了。

馆内的专馆。香港收藏家杨永德夫妇的捐献。个人之力有此蔚为大观的收藏。真实不得了。还都捐出来。都是唐宋元时期的呵。二百多件。此外，夫妇二人的书画收藏也很厉害，在广州艺术博物院有很多捐献。
南越王墓博物馆
汝窑大瓷枕，南越王博物馆的镇馆之宝。
南越王墓博物馆


美丽的东山湖公园
东山湖公园
东山湖公园


东山湖公园
东山湖公园
这里的日出很美

广州和佛山已直通地铁，一号线的尽头就是广佛线。约40分钟到佛山祖庙站




祖庙里有叶问馆和黄飞鸿馆介绍二人生平，咏春拳等武术流传情况，以及相关影视作品



武术表演



木雕

石雕

祖庙其实也是北帝庙，庙内的梁架结构有宋元遗风

精美的陶塑



木雕


南派石狮



放生池





粤剧折子戏，老人很多。

舞狮表演，众人争相摩挲以讨彩头。还有家长举着孩子来摸，并随附红包


媒体采访帅哥


福建纸行，敬奉到这里？
















杂记魔术表演


12岁的打工子弟，考上中国科大


许愿树

锦鳞




早期辛亥革命先烈兴中会会员的墓地，原本的东郊，如今已是闹市。

会员黄大汉发起？这名字好霸气。

广州对环保的重视，值得全国学习。分为四类，可回收、厨余、有害、其他。

还是黄飞鸿的产业么？

坐上开往河南的公交。广州称珠江南岸为河南。


大元帅府

河南的房子，卖到3万左右一平米。

中山大学，全国最美校园之第四。名不虚传。



中山铜像，一共铸了4尊。梅屋庄吉，一位倾力支援孙中山革命和支持孙宋婚姻的日本商人所铸。孙梅之谊，又是一段让人泪奔的故事。








这是在干嘛？着装貌似网游角色。




陈寅恪故居。源远流长的义宁陈氏名人辈出。陈就是其中一分子，而其祖父则更是鼎鼎大名的陈宝箴。

陈有疾后，学校给陈寅恪专修的一条小路。


虽然陈也是受迫害而死，但相比首都的知识分子、还有吴宓，还算幸运了。很多国学大师都是学贯中西，看来要想真正看清自己，一定要开阔视野才行。

桉树，全球能长的最高的树种。中山大学就像一座植物园。


这位浑然忘我、苦练舞技的先生，让人犹升敬佩。不疯魔，不成活呵。


广东的旅游双层大巴。上层是露天的。




























































回家过年的人们，又陆陆续续的回来了。厚厚的衣服+大包小包，让车厢里一下子变得很拥挤。

珠江新城是现代广州的标志

美国领事馆

即将面签的小伙子

广州音乐厅


超现代的音乐厅外观


建设中的广州新高度


这里是看小蛮腰的最佳地点

露天剧场



省博物馆

只是这名字的部分，太接地气了。完全是县城商铺牌匾的气场

内部相当的高端大气上档次


岭南历史陈列展中，这士族迁徙路线图很形象的展示了历代辗转颠簸的历程


漆雕



在馆内完整呈现的祠堂内景



抗战奖励办法，细化且差别的待遇这是国民政府么



古代海上贸易路线中，广州的地位。

西方人油画中的珠江，一派繁忙景象







象牙制品和苏工有一拼




这出国辅导的事情，那时候就已经相当的专业了。



从这37年建成的大厦，想象一下那时广东的繁荣景象吧。





端砚


广州的川菜相当的好吃啊。















