其实，厦门是一场属于小资和文青们的大餐充满了大海的味道，那份恬静和太阳的炽烈写下了海风的滋味，那抹深绿和生命的缤纷漫步其中，看到的是慢慢流逝的时光在鼓浪屿上刻下的一笔又一笔安静而又富有生机那风景宛如左手中的铅笔，时光如同右手握着的橡皮，铅笔在名为记忆的白纸上匆匆划过，却抵不住橡皮的轻轻一擦不过，那画痕始终存在镌刻在我们的脑海深处暮然回首,厦门的回忆就像一张张陈旧的明信片有着温暖你我的温度踏上远离大海的路途，两个人的依偎，更多的是幸福的滋味第一次与你一起的卧铺旅行别样有趣。广州，两个吃货来了注：里面前部分和后部分是不同作者，所以可能有点作者认知困难，见谅~！-----------------------------------一点都不华丽的分割线----------------------------------------tips之饮食篇1、粤地善食，说到吃的，谁比得过广东人？我们去广州，可以不玩，可以不睡，但是一定要吃，吃的不亦乐乎，吃的昏天黑地，吃的...胃一定要保护好，所以健胃消食片养乐多什么的属于必备良药，一双舒适的平底鞋也是必须的，散步消食必备2、广州大街小巷到处都能找到吃的，所以不必担心，或许随意走进一家小店就会有惊喜。3、粤菜辣味蛮少见，被辣椒养大的筒子也不用担心，一般店家会有辣椒味碟，吃肠粉什么的加点也别有风味。tips之住宿篇1、我和女朋友住在多宝路的一家酒店，名字就叫多宝酒店，卫生状况一般，价格中规中矩，但是房屋宽敞明亮，性价比不错，距离西关各家美食都相当近。图中标号1的就是住处，星星的地方都是美食

tips之交通篇1、广州老城区的路很窄，很多都是单行道；很多车次往返经过的路不一样，大家要注意。公交一般是2元/人2、地铁很方便，出行能坐地铁尽量坐3、如果旅游天数大于四天，羊城通是个很不错的选择，各地铁站有售，有些地方还能刷羊城通消费。不过退卡的地方不是很多，需要提前去；此外，打的也能刷羊城通，不过得提前给司机说好要刷卡4、注意路牌，有时候一条路有几个站点，比如多宝路①、多宝路②什么的，过的路线不一样-----------------------------------一点都不华丽的分割线----------------------------------------原定计划是在广州呆三天，然后去深圳看刚出生的萌侄女儿不过后来对广州实在是喜欢到不行，于是多加了半天的安排2014.04.02-2014.04.05两个出货的美食之旅即将开始！D1：广州东站--宝华面店--沙面--开记甜品--满庭面家--上下九/西部荟萃--陶陶居--开记甜品D2：陶陶居--莲香楼--太古汇--正佳广场--沙面--向群饭店D3：日月年小食店--莲香楼--南信牛奶甜品--北京路--达杨原味炖品--點都德--中山纪念堂D4：宝华面店--生记肠粉--莲香楼--广州南站----------------------------------一点都不华丽的分割线--------------------------还是那句话，虾扯蛋的游记不一定适合所有人毕竟我太爱虾扯蛋了对于吃货来说，去广州就是找吃的景点就去了沙面一个，三天晚餐都和老同学一起吃的，真的很开心希望大家喜欢相机:D5100自己的某破手机一对ipad镜头18-105咦，D7000君，你怎么了！其实只是太重了懒得带，不利于觅食而已

手机渣像素自拍一张，咦，我怎么这么白，这不科学！-----------------------------------一点都不华丽的分割线----------------------------------------D1：广州东站--宝华面店--沙面--开记甜品--满庭面家--上下九/西部荟萃--陶陶居4月2号，上午六点，黑云压城，我们到达了广州东站，直接地铁到达长寿路地铁站出站后走了一段长长的巷子，皆因抵不过心中对美食的渴望不顾旅途的劳累，两个吃货早上七点来到了此行的第一站：宝华面店

大清早点这么多是不是有点夸张呀？一点也不，坐了一碗的卧铺，得补补！

点的香菇云吞面，但是面可以换成其他的，女朋友就选了个粉，结果上来竟然是分开的。汤头很香，貌似说是用了很多食材一起熬煮的。香菇云吞里面的肉很弹，但是有点肥肉的腻感。粉的口感也Q牛肉丸才是食肉者的爱，哇哈哈~


萝卜是店家推荐的，后来发现她会跟每个点单的人推荐但是，非常赞！炖的十分入味，牛肉香，红烧香，感觉吃的不是萝卜，是精华！可是肿么七元这么大一碗，两人很快失去了战斗力。。。

此处插播。下方是后来在满庭面家吃的蟹子鲜虾云吞，内容更加丰富。但是汤头的味道明显太弱。


插播结束。大清早吃饱喝足之后，两个人一边散步消食一边赶往住处，结果去早了还没房间木有关系，我们是来吃喝玩乐的！寄存好行李，立马闪人，直奔今天第二站，沙面去的路上顺手了买了一杯凉茶，结果...这是中药啊喂，说好的王老吉呢，说好的加多宝呢！不过大家真要喝饮料，推荐茅根竹蔗水、酸梅汤这些，外地人可以接受==！在广州的小巷里穿行是件很惬意的事情，打的除了有点堵，也很有滋味不多时，来到了沙面，老租界，被誉为广州最漂亮的地方


许多带着历史沧桑感的建筑加上让人沉醉的绿，构成了沙面最独特的风景线尤其是星巴克前面这铜像，天籁之音好似要从琴键上飞扬出来一般等等，为什么又是星巴克...不过，此时刚好又下起了暴雨，就勉为其难的进去躲雨啦


雨后的沙面真的太赞！因为植被很丰富，雨后的空气很清新。那就来几张小清新吧，-_->


这家星巴克的环境超赞，不管是露天小花园、二楼阳台或者是室内的沙发一杯咖啡都能认人度过一个愉快的下午咱接着觅食去啦回程时沿着上下九一路，一直被路边的树影所吸引，路过开记甜品，实在忍不住，进去喝了一杯绿豆沙很赞，果然是招牌啊。脱了壳的，吃起来沙沙的，女朋友要了热的，大雨天很暖心啊~左边的是双皮奶，和南信的比差点牛奶的爽滑感。

下面是龟苓膏，略带苦涩，但是口感很润很Q

回去办好入住手续，就在酒店对面的满庭面家吃了午饭。上面已经贴了图片啦~味道一般，不过我倒是知道了，鸡翼是什么，哈哈下午来到西部荟萃消食，结果又下起了暴雨，无赖只能逛街打发时间马上又到了饭点，和许久不见的老同学越好，直接去了榜单上另一家必去店：陶陶居本来听闻这家早茶不错的，但是到了晚饭点，也决定去拔草。后来事实证明，陶陶居的晚餐比早茶好吃！


流沙包，比我们在厦门某家吃的好在面皮不粘牙，内陷不腻而香。

特价的佛跳墙来一盅！四十多蚊呀~里面好丰富，鸡爪，瘦肉，瑶柱，香菇……端上来的时候是用纸封住的，感觉原汁原味非常放心。

虾仁炒饭，米饭的颗粒感很强，饱满有嚼劲，不是那种软绵绵的米饭。好吃下面才是我的重头戏：叉烧！


陶陶居的叉烧是我目前吃过的最赞的，虽然以前都是在北京啊上海吃的……肥瘦四六开，连一般不吃肉，更不会吃肥肉的女朋友都跟我抢了几块去，看在她平时都把肉很嫌弃的给我吃的份儿上，我就忍了。一群人马上又杀到步行街开始了消食之路，再次去开记甜品吃了绿豆沙消食之后广州美食之旅第一天over~-----------------------------------一点都不华丽的分割线--------------------------------------D2：陶陶居--莲香楼--太古汇--正佳广场--沙面--向群饭店由于第一天在陶陶居的晚饭太赞，第二天一大早就杀去那里吃早茶，虽然是七点半去的，虽然下着雨，还是宾客满堂啊，我们和一位老婆婆拼桌，后来又来了一位北京的大学生拼桌。真是名气太大。点了萝卜糕，凤爪，虾饺……事实证明一点也好！！因为这里不是现点现蒸的，都是蒸好了，自己拿着座位号去吧台取。结果我们的凤爪是凉凉的，而且没有蒸软糯，吃起来硬的，完全不是凤爪应该有的样子虾饺也是感觉蒸了好久了的。萝卜糕都蒸的上了好几层汽水了==陶陶居你好意思么。。。于是……女朋友十分不开心，后果十分严重。好在广州最不缺的就是吃早茶的地方，哈哈。我们从陶陶居出来，穿过马路，就到了广州另一家老字号——莲香居。不是说吃早茶都应该聊天看报纸么，那在这上茶的功夫，我们来讲个故事吧。

莲香楼是一间过百年历史，有着“莲蓉第一家”的美誉的老茶楼，广州店现址位于中国广州荔湾区第十甫路，它与陶陶居均是广州仅余的两间过百年历史的老茶楼。从这些老茶楼的兴起，广东独特的饮茶文化渐渐成型。莲香楼的前身是一间在广州西关的婚庆饼店糕酥馆。清光绪十五年（1889年），改名连香楼。连香楼用莲蓉作酥饼的馅料，清香可口，大受顾客欢迎，而那种莲蓉馅饼点从那时起，已定型为今天市面上见到的广式月饼。1910年（宣统二年），一名叫做陈如岳的翰林学士，因品尝了连香楼的食品后，大赞其莲蓉做得出色，故书“莲香楼”，提议将原本的“连”字上加上“草花头”，连香楼自此易名为莲香楼。现时广州莲香楼门前金漆牌匾上的“莲香楼”三个大字，是其手迹。初期的莲香楼只做早上的茶市，后来茶楼盛名远播，开始做晚市，和包办筵席。O(∩_∩)O以上来自维基百科。不过这莲蓉月饼为何叫“莲”蓉呐？原来不仅仅是加了莲子的原因！这个故事让我们对莲香楼仰慕不已，接下来的早茶也不负众望。叉烧酥，凤爪，和虾饺，都有水平。吃了两顿早茶，消食的任务迫在眉睫。于是地铁去了太古汇，听闻这是个高大上的地方早就听说里面有迪斯尼90周年展览，其实我这种汉纸对米老师什么的真不感冒，女朋友也淡定的说，估计就是个噱头。但是，喂~最后是谁跟一堆四五岁的小姑娘抢着跟米奇合照啊！



但是这个地方真的不是shopping的地方啊！女朋友表示有必要去一家不那么高大上的商场，于是就去了附近的正佳商场，等着晚上再约朋友吃饭。向群饭店我们来啦！去的是龙津路总店。当时女朋友看着这家店的外观，心里直打鼓，真的不是苍蝇馆子？地道的本地馆子，虽然房屋老旧，但是卫生状况还是放心的。我们竟然有了景观位——那就是摆在他们烤鸡展示窗口下面，街道边上的四人桌！他们店里最有名的的就是葱油鸡啦，不过我们吃得太快忘了拍照，后来想起来了，还是用pad草草拍了一张，果然吃忘了。最角落里的那快光盘了的就是葱油鸡啦！！上来时温热的，葱油很香，关键是鸡肉很嫩，皮还特别Q。不足的是主食点多了，一盘酸菜牛肉炒饭，一盘炒牛河，分量都相当相当足。炒饭仍然很好吃。素菜的名字忘了，内容很丰富，花菜空心菜金针菇煲~左边的果汁猪扒吃不惯，太甜啦~提示：分量真的大，两人同行的注意分寸。

后来从女朋友的手机里有找到了葱油鸡的照片，果然是中国好吃货！

D3：日月年小食店--莲香楼--南信牛奶甜品--北京路--达杨原味炖品--點都德--中山纪念堂在马蜂窝看了小粒子大人的游记，对日月年小食店就仰慕得流口水呀~于是这天大清早就从多宝路，穿过绿荫葱葱的逢源路到了这家一不留神就会错过的小店。小两口第一次在长条凳上吃东西……

牛腩的口感刚刚好，软中带硬，有嚼头，汤头是纯牛肉味的，加上葱花很香。可是王大小姐觉得一碗红烧牛肉粉当早餐太单调了⊙﹏⊙于是，我们又去了莲香楼！！！！还早嘛，吃个早茶去！昨天去莲香楼是第二顿，战斗力不够。可是今天还不是第二顿么？这个……反正要去。于是又来了莲香楼，这次我们点和上次不同的。当当当……大家注意了，下方高能!~~~~~~~~~~~~~莲香虾饺皇~~~~~~~~~~~

高汤配虾饺，生平第一次见。

莲香楼的二楼装修好，茶也是功夫茶。三楼环境差点，所以茶水价格也便宜一两元。这顿早茶吃到了十一点半，和中午饭无缝衔接~接下来就去吃南信牛奶甜品啦！就在这条街上，消食的机会都没给╮(╯▽╰)╭


南信的姜汁撞奶即使不爱姜的也可以试试，因为姜味其实不冲，牛奶的口感真是丝般柔滑啊！还点了招牌薄撑，其实开始并不知道这是什么东西，看见是招牌就点了。结果非常好吃呀。是用糯米粉做的皮，里面裹了花生米芝麻白糖，外面裹了椰蓉，吃起来好香甜，糯糯的外皮，脆脆的花生米和椰蓉，一口一个的节奏。不过别吃太多，这东西虽然薄，但是撑。这下必须得消食了。于是我们马不停蹄的来到了著名步行街，做好了大走一场的准备，那就是“北京路”。后来我们的确走了一下午，真是脚都快断了，不过食也消的差不多了，深感欣慰~~北京路作为逛街的场所并不怎么样，几个商场比较老，进去很闷，东西也不新。唯一吸引眼球的是入口处有古代的路面展览，以及一点点历史建筑。

两位消食达人一下午暴走，误打误撞走到了达杨原味炖品，就在路边，摊位少的可怜，我们两个等了一波，才找到个凳子坐下来吃椰子炖鸡。最可惜的是下午好多炖品都已经卖完了~~~~(>_<)~~~~椰子炖鸡真心好喝，十几元喝这么一椰子的汤也很超值，再说又不饱腹，实在是“下午汤”首选。这条文明路上还有一家百花甜品也想去的，但是路过看了看觉得甜品的种类并不是特别吸引人，不外乎双皮奶啊绿豆沙啊什么的，于是就放弃啦。慢悠悠，慢悠悠，两位喝得满头大汗的孩子正愁着下午饭去哪里的时候，好友发来救急电，说下午等他下班一起去点都德。其实我一开始怎么都没想出来店面是哪三个字，这名字太拗口啦。我们去的是惠福东路那家，当时走到这条街上，发现有好多小食店，于是女朋友赶紧在小本本上记下了，下次来再拔草。点都德对面的富临食府看起来也不错呀，再次记在小本本上了。当当当~~~~~~~必须要用热烈的开场音乐来介绍这家点都德，我们两个一致推选这家店的点心为此次旅途的状元。一大波图片来袭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


这虾饺皇比起莲香楼的高汤虾饺更胜一筹，胜在皮糯而弹，虾鲜而脆，不干不腻，不论是味道还是口感都是完美！因为点都德的点心都是现点现做，想起那天在陶陶居吃的剩饭剩菜，实在是感动得热泪盈眶%>_<%

这笼叉烧包也是印象深刻，内外兼修，外皮有着奶香味，吃起来好比蛋糕的口感，内馅儿又肉汁十足，实在是天作之合。下面这两根油条看上去普通，连同学也鄙视我来这么高大上的油条点这有点浪费时间空间和资源。但是，你看看这硕大的气孔，这似断似连的面筋，还有这焦黄酥松的外壳！！！！！配上一碗粥，你绝对不会失望滴。

以前在北京，吃金鼎轩的凤爪，一口气都吃两笼。这家的比金鼎轩的胜出不知多少，要不是空间有限，我们绝对能吃出一桌鸡骨头的盛景。好在哪里呢？金鼎轩的虽然也软，但是不嫩，因为他们炸的太老，蒸得太久。而点都德的火候把握得好，入口即化，却不是食材的新鲜味道。

最后这个大肉龙，我已经忘了它高贵典雅的名字了，只记得里面是火腿竹笋之类，遗憾的是汤略咸。

在广州吃点心，最大的不同之处就是席间不断的茶水，因为茶，让这简单的果腹之餐变得不那么单调

因为是清明时节，看到酒店会卖这样的祭祖乳猪，猪猪们辛苦了。

隆重介绍我的广州同学，一个湖北汉纸，去了广州竟也学了一点茶水的皮毛。能去点都德，还多亏了你。话说这晚饭也吃了，离人民公园很久。消食好去处！晚上公园里的活动很丰富，都是叔叔阿姨们唱歌跳舞，但是我没有听到“你出卖了我的爱”，也没有听到“跑马的汉子”，甚好！后来又顺便去了中山纪念堂，感觉也不错呀。明天就要离开了，听着人民公园里热闹的音乐，真心舍不得。广州，我们还会再来的。

