再不写，5月份就要过去了！广州行！翻开相片，首先看到的就是白老虎，好吧，就先从全国最大的白老虎养殖基地----广州香江野生动物园写起。5月的广州，潮且热，这么早的感受三伏天儿！进入园中坐上了小火车，第一次在南方游览野生动物园，第一次近距离的接触野生动物，兴奋、好奇，举着相机的手不知道该录相还是该照相，总之，在自己的犹豫与摆忙中我进入到了真正的野生地带：一路上，我看到了优雅的蓝孔雀，看到了狮群、虎群、羚羊群、鹿群、象群、豹群……平时，只有在动物世界中才能感受到的，在这里，大开眼界！散居着，震撼。

一只慵懒的白虎，太热了吧？没有吃的它是不动的，任你向它挥拳踢腿。

还是这只虎，看架势，已是蓄势待发，因为不远处的我正拿着鲜肉冲它扬着手。

都说一山难容二虎，我看这里的白虎相处的不错！

很多只食欲旺盛的大熊猫，悠然自得的啃咬着竹子，任由游客大呼小叫，依然浑然忘我的吃着。广州的熊猫比北京动物园的熊猫可爱的多，至少它们不吝啬自己的形象外露于人，不会躲起来让你抓不着影儿。来张特写再----

沿途看到象群正迫不及待的往水塘中央走，天气真的太热了，我戴着太阳帽，举着遮阳伞依然阻挡不住这骄阳似火，主要是潮湿，衣服粘在皮肤上，很不舒服。


看这欢畅的劲头儿，肯定爽的不行了，羡慕啊，嫉妒啊！看到这只最小的小象了吗？大家都出去时，唯它不起来，工作人员费了老大的劲儿才把它赶走，赖皮顽皮的很。既然晒到象的照片，就再多插两张表演区的明星大象吧。

表演投球，这里的明星大象每只都有绝活儿，走细细的平衡木，与人互动，晃圈儿，献花儿......很是精彩。

谢幕了！继续回过头来看野生动物！










就要结束香江野生动物园的游览奔向下一站了，沿途动物很多，照片也很多，就不一一罗列了，上两张动物园的风景照吧！看看是不是真的很美！


去看“南海观音”是个力气活儿，顶着炎炎烈日要爬很远的山路（准确说应该叫铺着柏油的带坡儿的马路）下次去，要选择坐车了！都说不远，但到达时已是气喘吁吁，累！路上消耗了两瓶矿泉水方可不至于倒在太阳下。拍的不好，但的确很壮观。这座南海观音高108米，慈眉善目。


“宝墨园”位于广州番禺区，园中陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术精品琳琅满目。惊世之作，当数已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》。

全园水景，堪称一绝。荔景湾、清平湖、宝墨湖与一千多米长河贯通，水清如镜，长流不息。若驾画舫轻舟，逍遥放棹，仿似置身蓬瀛。

聚宝阁和聚宝桥

钟乳石

喜看锦鲤千千红浪涌

随拍大江边，我们吃饭的地方。顺便说一下，广州的河虾尤其鲜美。如去广州，必须要点的东东。还有广州的榴莲，就是吃完饭去吃，也依然觉得美味可口！第二天一大早，我们去了广东佛山最有名的黄飞鸿会馆。天气有些阴沉。

馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，很多游客到了这里必须要和大师的照片合影。我也照了，怎么看怎么觉得不伦不类，怪异！

纪念馆里有个很大的演武厅，每天都有一场武术表演在这里进行，黄飞鸿的门人们将精湛的武艺呈现给游客。

据说，祖庙的工作人员地毯式收集了1000多件黄飞鸿的文物，近百部黄飞鸿电影以及黄飞鸿功夫的真人演绎，才形成了这座凝聚全世界38万黄飞鸿门人寻根拜祖的纪念馆。


在纪念馆的左侧，每天进行一次的南派舞狮表演。队员们在铁柱和木桩上闪展腾挪，将高超的岭南狮艺展示给游客。据说：这支舞狮队由黄飞鸿传人组成的，每年还要到海外华人聚集的地方表演好几次。大概是出于对黄飞鸿仰慕，或者对舞狮艺术的崇拜，当舞狮者摆出一个造型“定格”时，游客就纷纷往大开口的“狮子”嘴里放钱。

表演有时间限制，我只记得我们风风火火的下了巴士车，连厕所也没来得及上就让我们进场了。当时，在安排上有些仓促和不合理。好在，看到了开头儿。精彩的表演和精湛的技术弥补了我们进场时的不痛快。

来张特写！


到这里，必须也是不得不提一提“广州早茶”。作为北方人，我一直没这个概念，早茶？只喝不吃能饱吗？到了广州，我才明白广州人所说的饮茶，实际上指的是上茶楼(习惯叫茶居)饮茶。不仅饮茶，还要吃点心(作为早餐)；不仅饮早茶，还要饮下午茶、夜茶；不仅填饱肚皮，还顺便传播新闻、叙说友情、洽谈生意。

这便是广州早茶了！一大桌子，都赶上我们的正餐了吧？口感偏甜，不是我们北方人习惯的味道，但广东人都津津乐道。同事说那里的蛋挞好吃，我特意尝了尝，一口，足矣。看来味道，是仁者见仁的事情。

晶莹剔透的素馅儿蒸饺儿广州人喜爱饮茶，尤其爱饮早茶。因此，广州人的饮茶实际上也是一种社会交际的方式，是广州市民交际和互换信息的场所，平日里三五好友小聚，爱清静的就一人一隅，节假日全家出动；谈国事、叙家常，具有南方独特的生活情趣。

广州的双皮奶，这个，来广州一定要吃！非常正宗，好吃！北京没有找到这个味道的，“三元梅园”的双皮奶，味道跟其相差甚远！

提拉米苏不知道为什么，这篇广州行写的尤其痛苦。不在状态到极点了。还有一处要介绍，再更新一次：黄大仙道场。








马上又要上吃的了！下面的每一盘菜均是纯素，看看这手艺吧！此餐馆位于黄大仙道场附近。








