我，在广州从化读书快4年了。从大一就开始跟小伙伴们嚷嚷着要去石门公园瞧一瞧。一说就3年了，2014.3.23日，我们在考完专八的后一天，终于实现了这个愿望。在学校报的团，65元，包车费和门票，跟着自由行。早上9点就在学校坐车去，半个小时后就到了从化石门森林公园，天气很不错接着山路十八弯，已经上了很高了，我们到了莲花湖，隔壁是满山盛开的杜鹃花。PS：到了这里莲花湖，手机没信号，只能打110的我终于带上我的小白（微单）拍照了。杜鹃花一共有99层阶梯，一路上都是杜鹃花。因为是10点仲比较早，所以没什么人，可是迟点就很多人了。那天是星期日，到了下午拍的都是人头。




下山后，我们走向隔壁的莲花湖，就是一个没有莲花的湖，然后又木栈道围着。


为了要看石门油菜花，我们又被一个那里的保安坑了10元/人，他开私家车搭我们上去天池，其实不用钱的。因为当时联系不上司机。真的好远，莲花湖到油菜花好远。不过，看到了油菜花，好兴奋。



经过1路上的摆拍，到了。天池油菜花，herewecome.
石门国家森林公园

石门国家森林公园
石门国家森林公园
石门国家森林公园
石门国家森林公园










中午在油菜花欠点有些吃得地方，主要是牛杂，鱼蛋，炒面，山水豆腐花.........农村的味道，大自然的味道。吃完后有被送回下去莲花湖，跟着我们去寻找禾雀花，可惜没开，看不着。就当爬山运动运动。

我们在莲花湖，跟琪哥学习了扔石头，就这样我们完了1个多小时，我们每个人都学会了扔石子，琪哥是扔石子的高手，7下，原来我也有天分，第二个就可以扔到3个了。哈哈，这就是生活的乐趣，可是石门公园真么大个森林，找石子还真不容易。最后等到4点才回学校，吃了寿司，好了，就这样在大学毕业之前完成了一个愿望。到了明天，我们就要回家了，大家好好工作，找个好老公。4月12号，我们在相聚中大南方。人生轰轰烈烈，必须得和小伙伴们有几次旅行，来证明自己永远年轻啊！

