每年的春天从化都是赏花的好地方，而影村到溪头又是赏花加徒步的精华段！清香飘雨李花开，每到春雨时分总会有不少李花开放！2月26日我们一行11人踏上去影溪线的赏花之路。本来还是有点担心这次我们出行李花会不会都凋谢了呢，可是当我们走在去溪头的路上时，这些担忧就从脑海里面瞬间抹去，而出现在脑海里的画面和印象既然是美景和漂亮的李花！阴天、气温不是很高，加上路上偶尔有一点小风，这样的场景非常适合拍摄，呵呵，这次我们队里的男同胞既然全部都带单反了，兴奋啊。。。一路边走、边拍、边休息，初春的第一次影溪线可以说是非常开心愉快的一次驴行，谢谢各位队员，下次有机会再相聚！！！先来一张粉红色的花花，真的很美。。。

队员们的合照，

李花


枝干

粉红色的李花

这些不知道谁写在竹子上的，我们欣赏美景的同时希望也能更多的保护，尽量避免不要去伤害它的一点一滴。。。

尾车那标准的摄影姿态，很专注啊。。。






美女正专注于拍照。。




油菜花也是如此美丽

红丝带路标

溪水

砍竹子的大伯。。。





是在拍视频吗。。。、

还是李花

李花

队友快乐小猪


这只母鸡很有气势。。。单脚站立，功力很深厚啊

正在向阿婆六行进的队员。。

粉红色的花蕾

残缺的竹身，好可怜哦。。。

KIK代表什么呢？情人结？

快要凋谢的李花

溪头玩耍的小朋友。。。


春天的树皮和嫩嫩的绿叶。。。


左和右

李花树干。。


春天的气息总会让人感觉很舒心。。。

快到溪头时，在桥边碰到一个可爱的小女孩










从化十座千米山峰示意图

从化千米山峰英文版



最后的美食总是让人经不起诱惑。。。


