由于深圳这边的工作辞职不干了，准备回老家。刚好广州这边回西安的机票打折力度比较大，就想着干脆从白云机场回算了，顺道来广州玩玩。
从深圳罗湖出发
一到广州，到了订的宾馆后已经六点多了，天已经开始黑了，刚好住的地方离广州塔比较近，就果断来了小蛮腰
广州塔这边看的海心沙
广州塔里面的各种模型
看我七十二变
坐广州的APM线来到海心沙这边，拍的小蛮腰
转了一圈，回宾馆坐地铁时，路过友谊商店，进去转了一圈。也没啥买的……
那既然是美食之旅，当然得写些吃的了，第二天一大早起来，先吃饭，然后去黄埔军校。本来想去喝茶呢，不过由于离黄埔军校比较远，就随便对付下吧
说实话，广州这早餐，对于我这样体重190斤的人来说，确实是吃不饱，还很贵。不划算啊
还有份肠粉，没拍。味道嘛谈不上好吃，凑合
坐地铁5号线，到鱼珠站下，出来打个三轮车，我是跟别人拼的车。3块钱，5分钟就到码头了。
这是去黄埔军校的轮渡时刻表，悲剧我是9点半左右到的，只能又等了近半个小时才坐上船。
第一次坐这种载人的轮渡，还是很新奇的。珠江水流还是急的
这骑电车的，自行车。各种摆渡，呵呵，当时就感觉有大河的城市交通也很多样啊
到了
为怕回去再错过时刻表坐船，果断拍照存记
上面是什么孙中山纪念塔，一看要爬那么高的楼梯，果断放弃，就下面拍张照吧
没啥看的，就是孙中山的一些东西
来这边领长黄埔军校门票。不要钱！！！让我很是惊喜
中山先生遗言
正门
传说中的中正剑
校长办公室，当年蒋校长就在这儿办公的，跟南京的总统办公室一样，真心是朴素啊。所以觉得老蒋为人还是……
应该是汉阳造吧，记不清了
然后从黄埔军校出来旁边有个军事纪念馆。门票20.对我这种还算喜欢军事的人来说都有点坑，更何况那些不敢兴趣的了。真心没什么看的。这破飞机，禹州政府广场哪儿都一架。比这个还新。坑爹呢
不过对于军事发烧友来说，能近距离的摸摸我军这些退役的，过时的，淘汰的破装备，20块钱还是有点坑
黄埔转了一圈也没什么看的，就果断出来。5号线转6号线速度杀到沙面。6号线文化公园站下。
沙面呢就是以前一些国外驻广州的领事馆什么的，都是些欧美建筑，当时看网上各种游记，各种文艺青年对沙面各种吹啊，我就来了。普通青年真心是不理解文艺青年啊
本来想在这家吃饭呢，而且有个什么烤乳鸽吧才16块钱。结果门前队排的很长，果断放弃了。
我当时还想，许家印应该会是这商会的吧
最后跑到旁边一个叫摩登新天地的商场里吃了个饭。顺便又凉快了会儿
然后看地图，宝华路离这边也不远，果断决定走着去，顺便看看广州西关老街。这第一面也是连锁，后来见广州很多地方都有。不过当时也不饿，也没法吃了。
居然没有加盖，居然没有拆迁。真心是觉得这样的城市才有底蕴。跟郑州一天跟个傻逼似的快拆完了，真不觉得有什么好的
宝华路
真心人挤人，还超热那天，我光水都喝了有5瓶
宝华路路牌
3块钱啊，我本来是想买的，可惜挤不过去
10块钱。味道一般。关键是最后没吃完。
由于才吃完饭没多久，又吃了那么大一个土豆，也没法在吃面了。晚上来吧
这个也是居多人，进去吃个甜品
看网上有人推荐双皮奶好吃就点了个双皮奶又点了个冰淇淋结果双皮奶真心一般啊，有点吃不惯我不过冰淇淋巨好吃
然后喝了杯凉茶据说这才是正宗的凉茶加多宝要是照这个味儿卖我估计就卖不到全国知道正宗凉茶什么味儿吗苦苦得你想哭
在宝华路转了会儿，不饿，也没吃什么。看时间还早离陈氏祠堂也不远，就去陈氏祠堂转了转门票30好像，忘了
里面各种雕刻，各种民间工艺也算开眼了
总算知道蒲扇为什么那么便宜了也知道怎么做了
逛完陈氏祠堂也差不多下午五点多了有杀回宝华面馆吃了碗竹升面。舌尖上的中国演过的这猪脚真心一般。不过面汤都不错。面吃着比较劲道之前在江门也吃过一回竹升面宝华的明显啊比那个好吃
然后路过陶陶居进去买了些点心
这个就没有再进去吃了
吃了份牛杂。很好吃就是萝卜太多。
笑尿
知道这人在干嘛吗？准备进去喝茶啊排队，排个毛线队啊后来听说，主要是进去占位置。真心受不了这群吃货
别的地方的立马滚蛋都是在城市进城的主要干道上像禹州就在外环那边广州立到步行街里也算够知名了
这是个好玩意儿啊吹出来的都是凉风夏日商家良心服务啊
然后，在宝华路逛完就去传说中的广州北京路步行街
进去先看到了什么美食街有木有美食花街啊
好吃到哭啊炸鱼皮真心是人间美味啊至于鱼丸什么的就一般般了
又是一份牛杂。好吃
潮州鱼旦粉都坐满了。
擎天柱
大黄蜂刚好赶上变相金刚4上映
小孩衣服
步行街遗址
又一份牛杂
2号回西安的飞机中午一大早赶紧来喝个早茶来广东岂有不喝早茶的
这茶壶看着美得很
老头老太太真心很舒服啊其实他们就是来这儿跟老邻居什么聊天的喝喝茶，说说话，吃个什么包包什么的快中午了回去真心觉得广州是个养老的好地方啊
跟我家的茶具还有点像
价位表，各种价位各种点
我主要是超想吃凤爪就点了两份还点了排骨有点多了正常点一份两份，也就十几二十几块的
吃早茶的时候，手机没电了也没拍，不过早茶真心是好吃然后就急急忙忙去了机场。下午两点左右到了西安这只能算是过境游吧一天时间，加起来不到两天比较匆忙就这样已经很是喜欢广州了。在深圳待的加起来差不多有5个月，总感觉少了什么现在想想深圳和广州比起来人情味儿真是少了不少以后看吧有机会还是会再去广州的

