










去的时候记得带泳衣，因为水上乐园门口没有走鬼也没有小店，泳装全部被长隆里面唯一一家店垄断了，相当贵！女装最便宜的160，而且是超级难看的那种。男的泳裤最便宜好像也要80。反正一定要记得自己带，不要被宰。玩累了的时候，里面有很多餐馆，吃的不用愁，不过价格也是相当不菲，味道都一般般了，最好自己带多点吃的和水还有饮料，景区里面矿泉水都是6块，饮料都是9块以上的。。。换好衣服可以随身带着浴巾拖鞋去玩，每个玩的设施旁边都有免费的放这些东西的置物柜，只放置不作保管的。储物柜是20租金20押金，会送你一个防水的小塑料罐，带在脖子上，很小，只能放钱，记得寄存包裹的时候多放点钱在罐子里随身带着，吃饭、租游泳圈等都是要钱的。救生衣是免费的，在换衣间外面就有的领，但是游泳圈最便宜是30租金30押金，全景区很多地方都有的寄存游泳圈的地方，因为那些圈真的很大，自己花了钱，得一路都带着，本人觉得还不如免费的救生衣来的爽，穿身上没压力。其实很多玩的项目，基本上都是从高处冲下来之类的。本人建议挑一两个玩一下就好了，基本上大同小异，最重要的是每个项目人都超多，平均要排队一个小时。。。还不如在泳池玩一下，可以游泳，泡水，还有表演看，极力推荐在那里看表演，因为舞者都很正点！哈哈园内多数的项目是需要6个人玩的是合家欢；4个人一起才能玩的，像巨兽碗、大滑板、大喇叭；3个人就可以玩的项目有喷射滑道、离心滑道；2个人也可以玩的项目是喷射滑道；其余项目不限人数。两个人去也所谓，因为每个项目都不会只有你们两个人，肯定会有人与你们一起凑合的。那天由于不是节假日，所以很少学生来，一般都是情侣或夫妻，队也不用排很久。真好，很多项目都玩了三次了，嘻嘻。合家欢游乐项目三：漂流河1.惊险指数：★2.等候时长：★3.至激tips：本设施适合全家大小同乐，沿河流漂过园内所有设施景观，当玩得身心疲惫的时候可以坐在浮床上放松一下。必须租用浮床方可下水。合家欢游乐项目四：超级造浪池1.惊险指数：★★2.等候时长：无需等候3.至激tips：本设施适合全家大小同乐，但由于水深高达1.8米，小朋友需家长陪同方可进入。靠近大喇叭的造浪池浪较大，如果喜欢大浪的朋友可选择该池。合家欢游乐项目一：疯狂树屋池（夏威夷水城）1.惊险指数：★★★2.等候时长：★3.至激tips：本设施适合全家大小同乐，特别是"倒水木桶"，充分体验一次一顿水照头淋下来的快感。根据小编经验，小木桶一分钟倒水一次，大木桶约5分钟倒水一次。激玩项目一：离心滑道1.惊险指数：★★★2.等候时长：★（2分钟）必玩项目二：大喇叭1.惊险指数：★★★★（集体项目中最刺激的，特别是进入大喇叭那一刻）2.等候时长：★（约15分钟至半小时，由于那天玩得不算多）项目三：喷射滑道1.惊险指数：★★★★2.等候时长：★★（约半小时至45分钟）3.至激tips：经过长达半个小时的等候，终于等到不到一分钟的"水上过山车"的刺激体验，由于该项目一次可以3人或2人游玩，虽排队的时间较长，但惊险刺激程度绝对值高分。可能是高空建筑的关系，在塔顶会感受到地板丝微的晃动，但整个水上乐园的全景尽收眼底，我们是两人一起玩的，我坐在前面，觉得大刺激，不到一分钟，都是大声尖叫过去的！必玩项目四：大滑板，合家欢1.惊险指数：★★★2.等候时长：★★★（约半小时至45分钟）3.至激tips：该项目一次可同时4人或6人游玩，因此需等候时间较短。这两样本人觉得还行，中等刺激。项目五：急驰竞赛1.惊险指数：★★★2.等候时长：★★★★（约半小时至45分钟）3.至激tips：该项目一次可同时8人游玩，因此需等候时间为各项中最少的。刺激在于在于这是乐园内最高速的游乐项目，而且从头倒向的感觉最刺激，密封滑道与开放滑道兼具，开始一段密封滑道无法预料前路，当看到光明时已高速从70多度滑下，刺激程度高达3星。如多位朋友同时开始，还可以竞赛谁滑得最远，适合多人游玩必玩项目六：高速滑道1.惊险指数：★★★★★2.等候时长：★★★（约半小时）3.至激tips：该项目绝对是乐园最刺激的项目，但不少勇者还是勇于挑战极限，其中不乏不少漂亮MM，计算穿着比基尼还是勇于跳入滑道。三种不同的滑道让游客体验不同的刺激感受，其中选择黄色滑道体验高达每小时45公里自由落体，希望挑战极限的朋友一定会选择此滑道。小编没有胆量挑战极限，只选择了全密封的蓝色滑道，虽然惊险程度降低，但由于全程都是无法预测的前路，还是需要一定的胆量方可挑战。这是属于1人游玩的，真的挺害怕的！玩了一次就不敢玩了。至抵tips：园内除了"漂流河"及"超级造浪池"这两项项目需用上浮床，其余至激的项目均提供专用浮床，使用专用浮床的项目均提供浮床寄存点。根据本人经验，如果各位以挑战各种至激项目为目标，并从经济角度考虑，建议无需租用浮床，以免拿着浮床在园内奔跑。水上乐园租赁费用大概：http://www.chimelong.com/waterPark/zlItems.shtml要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。本人用了挺安全的。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

