一直很喜欢旅行，之前就一直想要找个分享游记的网站，前几个月前朋友告知我可以上马蜂窝看看，这一看就停不下来，天天一有时间就看。想了很多次也憧憬了很多次自己会以哪一篇的旅途来上马蜂窝，在朋友的鼓励和帮助下下就以这一篇吧.，第一次写不好大家不要喷我哈，小女子文采不好，大家就见笑了之前的旅行一直是看海和看山，这次就决定去看看花海-广州从化.在这里要特别感谢我们的暖男（闺蜜给他的称号）-三毛同学（此行的专业摄影师和背夫）。主要负责帮我拍照和拿东西。他本来是在广州的，但是估计是怕我们走丢连夜赶过来了，事后我们感谢他的时候，他说是来这里他朋友那里拿相机的，估计是怕我们不好意思和内疚吧，但是我们其实都知道的，谢谢你啦。人物介绍一下吧，虽然只有三个人，嘻嘻。人物1：闺蜜（我们都叫她宋/送领导）人物2：暖男（三毛同学）人物3：就是本人啦
2014-10-29.7:00从乐从搭公交车去到佛山汽车站买到从化的票，车票：45/每人.我们买票的时候是八点20分的样子很轻松的在旁边吃了个早餐。九点钟准时发车，经过2个钟头终于到从化车站了，进去前台会有旅游咨询台的，大家可以去问问搭什么车去百花森林公园，我们是在11号售票窗买的票.6元/每人.然后就出发去第一个目的地啦。然后就是一路的狂拍，下了车之后有很长很长的公路来张我们三人的大合照啦！
公路上也有其它的游客，路上会有车客仔问你要不要坐车去，有的是50元包门票上去或者是60/70元不等价，我们因为是第一次去怕被宰。所以决定跟着前面的游客看情况而定。因为我们在坐车的时候了解到有个穿白色衣服的四川男孩子之前去过的，后面才了解到其实50元包门票车你上到花海其实很划算的，因为门票就已经是40元了，因为从山底到花海真的还有很远的路程啊，而且山路十八弯的，下来的时候坐得会头晕呢，到吃中午饭的时间了，我们一致决定在山下吃，因为怕上去山顶会很贵，就和我们遇到的三个朋友一起在农庄里面吃了个饭，是纯天然的哦，还是用柴火做的很原生态老板也很热情，宋领导是无辣不欢的人，老板就马上去给她弄辣椒了这个鱼是真心的新鲜，再加上老板的手艺更加好吃
这个是老板们煮饭的工具，灶台，好辛苦啊，谢谢热情的老板们.
这个就是我们在路上遇到的三个来自广州的朋友，人很友善.六人帮来个大合照
人是真心的好，吃完饭之后我们就麻烦他送我们上山，最后敲定的价格是200包三个人的门票和送我们下山，我们大概三点到的目的地，说的花海是有点夸张啦，但是花儿的品种是真的蛮多的，我只认识薰衣草和格桑花，是不是很孤陋寡闻啊.来个闺蜜的美美哒照片.这个就是薰衣草啦。很漂亮吧
这个吕子平时出门从不背单反，这次为要验证那句：背单反的女孩儿最美了。主动要背，结果可想而知，快门一按下，相机就到了我的手上了，哎。。。。。。。。。拿她没办法啊
这个就是小木屋啦
走到哪里她都要来个泰坦尼克号的动作，是我们两最爱的电影啊.
再次三人合照，这个哥哥很不喜欢照相的，这次是为了我的这篇游记才勉强照的，还是谢谢你啦
这张老是要人家拍出她总理夫人的feeling,有木有啊毛里求斯总统
这颗树哥硬是说好视觉，再这儿花的时间也最多了，你看我两忧郁的，动作都是哥哥提供的。哈哈
这张是我拍的，不好不要见怪哈，将就着看吧
看着这随风而漂的芦苇终于有点秋天的感觉了
天色一晚。其实才下午5点呢.小伙子足足等了我们2个钟，本来我们还没拍过瘾的，但是看到他们催我们，我们也不好意思就跟着下山了，之后我们决定去温泉镇住顺便泡温泉的，哈哈，本来说要加收70元才送我们去的，后面被我们讲到40元，宋领导砍价的功力真不是盖的。带上她去旅游哪里都不会吃亏，所以我的几乎每次旅行都有她，当然她也少不了我啦，因为要我拍照和做攻略.下车已经是晚上6点多了，找了2家。大家要货比三家。最后我们找了一家青龙宾馆住下，180元最终以150元入住.里面房间很大，有一张1.2M床和一张1.5m床，还有很大的跑温泉的池子很舒服喔.当地的宾馆基本上都带有温泉的，有些开价很高，因为我们不是星期六.天去的所以房价没那么高，但是无论什么时候去都要懂的砍价哦，像我们家宋领导一样。大家收拾一下之后就必须解决吃的问题了，我们出去的时候问了一下宾馆的前台美女找了一家很实惠的饭店吃，三人5个菜一瓶饮料才吃了105元，真很便宜，吃完之后就去散了一下步，因为天气有点凉，所以我们一致决定回宾馆打牌，结果输的最惨就是我了，害我一脸都被画的象花猫一样.之后各自回房泡温泉睡觉。
第二天.我们第一次出来旅行睡到自然醒.我睡到9.30分才醒，之后吃早餐的时候才知道原来他们都没有睡好，一个昨晚4点醒了起来泡温泉，一个就一整晚没有睡，就我一个人睡的太香，哈哈，开心，早餐三个人一共20元。酒足饭饱之后收拾去第二个目的地-流溪河.搭公交车出去国道搭大巴有直接到那里的车，6元/每人。买门票的时候就不得不告诉亲们了，要提前一天预约，这样就只要29元。现场买40元，但可能是因为淡季，售票人员还是给我们打了8折.32元.之后就是上山拍照.这个是大门前拍的第一张照片.
有一点感觉的枫叶.不过还没有全黄.不然更好看了
到下午4点才下山，一路上说说笑笑时间过得提别快，虽然有点累但是很开心呢。主要辛苦了我们的三毛同学一直帮我们背包又扛了2部单反。真的是辛苦啦。下山多吃2婉饭.哈哈.因为要赶车回去，所以下山随便找了一家餐馆吃了一顿，后面又和一对情侣（我猜的）拼车去从化车站.一人10元。很便宜啊，我们总是能遇到这么好人，估计是我们人也不错的原因吧，嘻嘻。一上车他们就睡着了，中途女孩子在南方学院下的车.估计是那所学校的在校学生.车开动了，男孩子一直看着女孩儿直到对方安全到达马路对面才把视线收回，满满的关心和爱。到了从化我们都累的不行了，三毛同学帮我们买好回程车票还把我们送上车自己才买票，再次感谢哈.哦，忘记告诉大家应该准备些什么了。衣服的话虽然是秋天但不是很冷，女孩子要拍照好看的话就穿裙子，尽量净色哦白色或者浅色系衣服为佳，因为要去看花穿净色可以凸显一点.尽量以休闲为住.再带件小针织衫，因为靠近山晚上会冻，我就是没带现在有点感冒了呢.还可以带个帽子。防晒霜是必须要的，我就是走的太急忘记了，不过还好没怎么晒黑。嘻嘻。人生是一匹华丽的缎子，别以为幸福已经天衣无缝，往细处看，原来已是千疮百孔..旅行并不仅仅是你到了一个景点，在那儿拍照留念，当时的天气，当时空气中花粉的味道，还有当时你是否是气喘吁吁汗流浃背，这些都构成了你旅行的一部分，你整个的身体是在参与的，而不仅仅是拍照和看到的。人一定要旅行，尤其是女孩子。一个女孩子见识很重要，你见的多了，自然就会心胸豁达，视野宽广，会影响到你对很多事情的看法。旅行让人见多识广，对女孩子来说更是如此，它会让自己更有信心，不会在物质世界里迷失方向。我非常舍得在旅行中花钱，没有比把钱花在旅行上更值的了。因为它给你带来的是你永远不会忘记的记忆的财富。一件衣服两年就过时了，一个包包，三年就磨坏了，但旅行的记忆，不论是当时的录像还是照片，或者是当时写下的两篇还很幼稚的旅行日记，当你重新翻看的时候，那种美好的感受依然会将你环抱，绵绵不绝。三毛同学说这次的旅行是属于腐败的，那下次就期待你的清新旅行吧…………

