DAY1广州宿Lazygaga(广州春田家家青旅)DAY2广州宿LazygagaDAY3广州--澳门黑沙滩露营DAY4澳门--香港宿香港美国酒店DAY5香港宿香港美国酒店DAY6香港--深圳宿深圳大剧院青旅DAY7深圳--回家走起！！





黑沙海滩
广州是一座国际大都市，同时又是一座有着深厚历史的古都，当然，这也是一座以美食为先的“美食城”。当然，2天的行程根本不能完全欣赏到这座城市的所有，所以，我不轻易评论广州这座城是好是坏，只是至今想起那一道道美食，还不禁会咽口水。假如你是一个吃货，去广州就对了，街头各式的小吃，茶楼的点心，菜馆的粤菜，都会让你难以忘怀啦。。。

火车早上6点多到达广州东站，13年年底厦深铁路就开通了，不过要到年底我们是等不及了，也有直达的大巴，考虑到坐大巴太累，种种原因我们选择火车，方便舒服。还有L说了，随着高铁的发展，以后要坐上这种旧式火车恐怕难了，体验下还是不错的。L上大学那会儿大多是坐这样的火车去的，他说特别是在春运的火车上，看尽人生百态啊。因此，读书那会儿，他那个发奋图强啊。。。好吧，火车说得够多了，这次来广州是做了功课滴，对于吃货，来美食天地是好好搜罗搜罗，在此要谢谢小粒子提供的“美食黑宝书”TIPS：1、出门前在手机或平板装个地图，很好用。2、挑好时间，注意天气啦。3、去有名的店铺，避免节假日和周末，或者避开用餐时间，不然排队会浪费很多时间。4、时间充足可以多玩几个景点，时间有限挑喜欢的地方，不要安排得太多，很赶的话也会很累哦。DAY1广州东站--陶陶居早茶--上下九步行街--lazy gaga青旅--宝华面店--顺记---南信---沙面---西堤码头---中大--广州塔--宝华路鱼皮、艇仔粥我们到达广州的时候，这个城市还未完全苏醒，地铁的车厢上很冷清，大部分都是出门老太太老公公，应该都是出来锻炼或喝早茶的吧。6点多去旅舍太早了，本来决定去越秀公园的，话说公园9点才开放，于是决定去陶陶居喝（吃）早茶去了。广州有很多家老字号的喝早茶的酒家，比如，陶陶居、莲香楼、广州酒家等。这个时间，街上行人寥寥无几。

地铁1号线在长寿路站下，D2出口就到宝华路了。沿着宝华路走，到第十甫路左转就能找到陶陶居了。这个时间吃早茶的都是顶着白花花头发的老人，以致我们大包小包上楼的时候，全厅的老人都用很奇怪的眼神瞅我们。好害羞哦。。。服务员态度很差的，个个都懒懒散散的样子。

好吧，美食当前，这些种种都无所谓了。上图。粤式早茶里，有名的凤爪啦。

凤爪

烧卖

蒜蓉排骨

肠粉

黄金流沙包咯

三个人点了几样，加上茶座费80多的样子，具体价格忘记了。。好吃又实惠，那些阿婆阿公，一人点上一份拼桌聊天或看报，一个早上就打发了。吃饱喝足，想着步行去旅社，顺便逛下上下九，体会下西关风情来着。上下九和其他城市的步行街一样，到处是衣服、鞋子等专卖店，街道两旁立着些雕塑，诉说着老广州的故事。这些雕塑后来在陈家祠也有看到过。



网友口中的“立马滚蛋”，哈哈


路上卖早点的店铺都开张咯


沿着人民中路走去旅社的路上，路遇这屋，门口搭棚种了好多花卉，闹市中取静，太可爱了

好吧，旅社总算到了，出门百度地图在手，都不用怕迷路了。我们入住的是广州lazy gaga青年旅舍，选择这家旅舍是因为三个人的住宿不好安排，另外，lazy gaga的位置很不错了，离越秀公园，北京路，上下九都不远，还有就是环境啦，活动空间大，顶楼的阳台上有投币洗衣机可以洗衣服哦。不过，在上下九附近都有以下经济酒店，如家，7天都有的。四人间75RMB/位。
春田家家青年旅舍
很大的loft，有木有
春田家家青年旅舍
前台的接待叫“阿耀”，亲切友好，一直向我们推荐他们那比1号店还便宜的洗发露沐浴露，不过要多买的时候，他又不舍得了。我们选的四人间有独卫、空调，很干净。
春田家家青年旅舍
休整了下，就出发去吃美食了。公交车到多宝路。好多网友推荐的宝华面店，云吞很大，苗条细细的，有点脆，第一口入口还不错，但是容易腻，没有想象中的好吃。还是云霄水面赞呐。一碗20元，吃饱没问题，话说还有什么腌萝卜，面都不惊艳了，何况萝卜，就没点。

猪脚姜

接下来是顺记的冰激凌。。接着是南信的双皮奶，可能是周末，人超多的，没有位置，打包还要排队，选择打包。点了招牌：原味双皮奶（冰）、红豆双皮奶（冰）、姜撞奶（热），奶味很浓，一下子秒杀了以前吃过的双皮奶哇。。。（人太多，没拍了）边走边吃，很快就到沙面了。路过广药，那个抢了王老吉还无形为加多宝做了广告的集团，在小小的街道上，特别不起眼。沙面原是宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。因此，岛上有150多座欧洲风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。起初在网上看到沙面，就觉得是个特别浪漫的地方。
沙面
沙面



沙面




沙面
从沙面走出来，沿着珠江往下走就能找到西堤码头，从这里可以乘坐水上巴士到中山码头。是的，我们要去中山大学啦。水上巴士就是轮渡了，一路可以看沿江的风景，什么珠江夜游也就是看看夜景，一人要一百多，而这个水上巴士，2元/人。


在中山码头上，遥望广州塔

中大码头




一进这座有着百年历史的学府，就被那一片又大又绿的草坪给吸引了





只是沿着逸仙路在中大逛了会儿，出了大门，接着便去“小蛮腰”了。广州的公交是2元/人，所以，要是路途不远，人又多，打的还是划算的。。

广州塔是广州地标性建筑，高600米，中国目前最高的建筑物。其实就是一座硬邦邦的现代建筑，即使“小蛮腰”的叫法和设计理念都掩盖不了巨型钢筋和混凝土构成的原形。广州塔对外售票观光，空中云梯，旋转餐厅，横向摩天轮等景点。

广州塔(小蛮腰)

广州天河区夜景，对岸是广州博物馆、大剧院，国际金融中心等。中间的隔开的小岛是海心沙，亚运会开幕式举办地。


这就是传说中的猎德大桥了，猎德大桥主桥为独塔双索面空间自锚式悬索桥，大桥贝壳状三维曲面塔身造型独特，主跨跨径219米，位居同类桥型排名在世界第二以及全国第一，所以，被广州市作为一个旅游景点宣传。

看完夜景还是回了宝华路，中午看到的陈添记鱼皮，还念念不忘呢。艇仔粥，原为一些水上人家用小船在河面经营的粥，在一些电视剧和书上都能看到这个，里面有一些鱼片，还蛮鲜的。广州的粥都煮得好糊哦，入口都感觉不到米粒，有点像羹。

肠粉，广州的肠粉就像福建的沙县拌面，到处都能吃得到。是大家常吃的小食，早餐，宵夜，配菜，都有肠粉。是真的好吃哇，什么样的口味都有，做肠粉的有名的店还很多，银记、华辉、新朕等。。

鱼皮配着辣酱和花生米又香又脆，不过也很容易腻。



周边的路很多都是单行道，以致没找到回旅社的公交，最后打的的，结果司机居然不认识路，让人掉眼镜的是车上还装着导航呢！！一天的行程结束。。。。。。。DAY2龙津路--陈家祠---向群饭店--中山七路六路--孙中山纪念堂--越秀公园--镇海楼--五羊雕塑--北京路--银记肠粉--五代同糖今天本计划早起，后面大家睡到10点，出发已经是10点多了。在惠福西路不知名的小店吃了早餐。味道还不错哦。鲜虾肠（肠粉）

鸡粒炒饭

滑鸡饭，鸡肉口感滑滑脆脆的

路过一家黄志强凉茶店，推荐他家的酸梅汤，很好喝。

步行前往陈家祠，果然是吃在西关，一路上好多吃的店铺，好几家都是网上推荐的哦。向群、伍湛记……陈家祠又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。相传在100多年前的广东，“陈”姓是独占鳌头了。
陈家祠
陈家祠有名的三雕：石雕、砖雕、木雕。看那屋顶上的砖雕，真是惟妙惟肖。
陈家祠
大门前的两只狮子以及走廊的石柱，石门，院内的栏杆都是工艺精赞的石雕工艺。
陈家祠
陈家祠






陈家祠


陈家祠出来已经是12点多，决定去向群饭店吃饭，本来向群饭店是安排在晚上过来的，计划总赶不上变化。。向群饭店是一家以粤菜为主的餐厅，在广州已经有多家分店，我们去的是龙津路的总店，里面的菜色都很不错。好吃实惠，而且分量很足哦。


葱油淋鸡真的美味哇。

芥蓝菜炒叉烧，这个叉烧很正呢。

芥蓝菜炒叉烧，这个叉烧很正呢。


饱餐一顿过后，沿着中山三路步行前往越秀公园，寻找五羊雕像。路上很多店铺，卖各种各样的东东，看到铜壶居然这么贵。但是衣服都好便宜，最便宜居然有5块钱的。


现在冰棍都这么卖了吗？

真的是大暴走哇。经过无数个街区过了无数个红绿灯，终于看到这路牌了。

中山纪念堂


中山纪念堂
中山纪念堂
走过中山纪念堂的后门，就是越秀公园了。广州越秀公园位于市区解放北路，因越秀山而得名，建于1952年，是广州最大的综合性文化观赏公园。除了秀美的自然风光，越秀公园保存有著名的“五羊石像”、镇海楼（广州博物馆）、明古城墙、四方炮台、中山纪念碑等各个历史时期的著名遗迹。园内建有能容纳3万余人的越秀山体育场和适应国际比赛要求的越秀游泳场，还有金印游乐场、花卉馆、广州美术馆及其它文化娱乐场所。经过了多年沧桑变幻，越秀公园俨然已成为广州的代名词。因此，越秀公园也成为来广州游玩必去的景点之一。
越秀公园

越秀公园

加多宝的广告

时间太迟了，进不去了。本想登上镇海楼看看广州历史的呢。

接着就是五羊雕塑啦。大家都知道广州又称羊城，就是从此而来。关于这个，还有个传说呢。相传，周夷王八年（公元前887年），广州人民辛劳终日、难得温饱，有一天，天空中仙乐缭绕，五位仙人身穿五彩衣，骑着五头山羊降临广州，体察民间疾苦后，驾祥云而去，口衔“一茎六出”谷穗的五羊遂化身巨石，永留广州。五羊仙子下凡间，给广州人民带来幸福吉祥，从此，广州成为了南国富饶之地，人民丰衣足食。这个美丽动人的传说世代相传，千百年来，广州因此在海内外人们心目中赢得“羊城”、“穗城”的美誉！

五羊雕塑，五羊石像，高11米，用130块花岗石雕刻而成，体积53立方米。以四头形态各异的小羊簇着一头口衔稻穗的高大母羊为造型，再现了羊化为石，把稻穗赠给广州人民的传说。石像中大山羊居中，昂首远眺、羊髯微拂，口衔“一茎六出”谷穗，雄浑有力的羊角伸向半空，显得深沉、威武。余下四头山羊环列四周，或小羊跪乳、或母羊回首、或吃草饮水、或嬉戏打闹，形态可爱，栩栩如生。
五羊石像
西汉南越王墓位于是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，里面展示着出土的文物。就在越秀公园旁边，走路几分钟就能到了，或者乘坐地铁二号线，越秀公园站E出口可到，可是我们太迟，下午5点就闭馆了。留着下次来了再来。
南越王墓博物馆

接着就是北京路了，作为在广州的最后一站。北京路犹如上下九步行街，就是逛街买东西，吃东东的地方，像这样的步行街，几乎每个城市都一样，所以，不买东西的话可以不来。来北京路主要是找吃的啦，还有就是火车上一位广东男人推荐的，说北京路保留了宋代时期的样子，一定要来看看。

银记肠粉在广州很有名气，他家的肠粉和牛三星是网上极力推荐的，肠粉还可以，不过那个什么牛三星太难吃啦，碗还很脏，卫生条件太差啦。


喜欢这家的店名，东东也是名副其实哈。。



牛状元的牛杂，要是炖得烂一点会更好吃。都在北京路。。


这就是宋代北京路的旧址，和杭州的南宋御街一样，都保留着历史的遗址。这也为这样的步行街增添了一道风景。。。。



时间有限，有些景点去不了，这刚好给下次再来留下期待。广州还有很多景点值得一去，比如，亚洲第一大教堂，石室圣心教堂；有着民国风情的黄埔军校旧址和恤孤院路；创意文艺的好地方红砖厂和小洲村等等。停留多天的童鞋们可以前往。广州此次行程到此结束，下一站澳门。。。。（谢谢关注）希望能给大家的出行提供帮助，别忘了顶一下哈，呵呵。。。。==========================花销明============================3人的花销DAY1：地铁4*3=12陶陶居早茶：75宝华面店：20*3=60南信双皮奶：42艇仔粥，鱼皮‘肠粉：50打的，公交，水上巴士：30旅社付款：150*3=450DAY2：早餐：44陈家祠门票：10*3=30向群饭店：150凉茶：12北京路：97下一站澳门。。。。此次出行澳门只安排了一天一夜，本想广州过后去香港，因此澳门的功课没怎么做，后面又决定要去，导致找不到实惠的酒店，澳门黑沙青旅又得提前申请，所以，才有了去澳门露营这个疯狂的决定。

上一站是广州，本想早点起床去广州南站坐轻轨去珠海，坐珠海公交去珠海情侣路和渔女，再到拱北过关。后来起得太迟，只能采取第二种方案，去越秀汽车站坐大巴直接到拱北过关了。广州越秀汽车站—珠海拱北：每小时小时有一班车，100/人

汽车把大家带到拱北口岸地下商场。在商场的真功夫吃了午餐。就赶紧去排队了。过关的人很多，在关口排队将近半小时，话说这还是短的了。

好吧，过关咯。先在中国办处境，走几步就是办澳门入境了。出了关就是澳门了。正如大家所说，出口处停靠着很多大酒店和赌场的免费接送车。打算去新葡京，可是当时人多，没注意看，却坐上了去往海立方赌场的接送车。导致后来走了一段不短的路程才到新葡京。不过路上经过了澳门很多酒店、有趣的建筑，还有金莲花广场。

车牌是黑色的，特别有爱。


海立方门口很酷的阿sir，和很可爱的警车哦。


经过金莲花广场。



路上排列整齐的摩托车也是一道风景哦。澳门不大，我想摩托车是最好最方便的交通工具了。


经过好几次的问路，才走到新葡京呢。不得不说澳门人真的很热情，指路的人，又说普通话的，说英语的，说粤语的，但是都很耐心的讲明去路。。

远处那座建筑是澳门地标建筑——澳门塔。和每处旅游电视塔一样，上边就是旋转餐厅啊什么的。。澳门塔233米蹦极是世界蹦极运动的极限高度。

接着就是逛葡京，存行李咯。



行李存放好便去往大三巴牌坊


不得不说暑假去天气真的很热，人又多
议事亭前地
议事厅前
议事亭前地
议事亭前地
议事亭前地







手信街的尽头就是大三巴牌坊了。这次真的很失败，想找邮局寄明星片没找着，想找猪扒包没找到。寻觅玛嘉烈也没见着。


给帅锅来一张。

大三巴牌坊




大炮台上可以看到澳门历史城区的全景。



傍晚的夕阳


澳门博物馆





卢家大院





在新马路等26A的公交车可以到达黑沙滩。

好沧桑的赶脚




之前看蜂蜂说夏天黑沙滩蚊子特别多，看来今晚不寂寞哦。往里走还是一处烧烤区，人来人网还蛮热闹的。。

最美的事情就是和你并肩看月亮。。。


早上本想早起看日出来着，结果还是。。还是。。。睡迟了。抓着日出的尾巴照了几张，还是很美呢。
黑沙海滩
黑沙海滩


沙滩真的是黑色的，但不是因为脏哦。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的黑色次生矿海绿石所致。







公交有没有到要去的目的地可以直接问司机师傅的。澳门旅游业很发达，所以，公交到站都会用4种语言报站呢。


威尼斯人度假村

城堡的赶脚

金碧辉煌的酒店内部

酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。









安德鲁蛋挞果真如蜂蜂们说的一样，蛋挞很香嫩，甜而不腻，特别好吃。

去往对面的新濠天地








新濠天地的美人鱼幕

威尼斯人酒店西翼大厅，在寄存行李的时候，服务员会问你下一个目的地出哪里，继而建议你将行李发在哪儿。我们准备去港澳码头坐船去香港，因此，酒店服务员建议将我们的行李转到西翼大厅，这样坐车比较方便。。很贴心的服务。。


HKDAY1在威尼斯人酒店乘坐免费接送车可到达港澳码头，去往香港的轮船15分钟一班，148HKD/人。我是一个TVB迷，很早就想来香港了。从小看到大的TVB电视剧,那些大同小异的剧情，出现过无数遍的场景，身临其境的时候，感触还是颇多。。维多利亚的夜景比想象的来得惊艳，铜锣湾，湾仔至金钟，中环所到之处尽是密密麻麻的高楼大厦，表面繁华，背后的小巷大多都潮湿阴暗。。哪座城市不是这样呢？这里的氛围很棒，排队等车买票不推不挤，公交座满司机不让上车，路人会耐心指路。喜欢香港干净的街道，一脸严肃的阿sir
，讲粤语的麦当劳小帅锅
，很cool的双层巴士，庄严的教堂等。。。这是一座怎样的大熔炉，总之，HK，我们来了。港澳游必备的通行证是要准备好的了（通行证办理一般都需要两周的时间，所以要提前去办理，携自己的身份证和户口本到户口所在地的公安局出入境管理处办理，通行证工本费是160RMB，签一次是20RMB）我们澳门和香港各签了两次。。其他就是电话卡，八达通，景点门票什么的先备好了会比较节省时间哦。我们的电话卡、八达通和山顶门票、海洋公园门票都是在淘宝上买的。且不说是否便宜，但是真的为我们的旅程节省了不少时间。

船只即将进入港澳码头，我们三也随着船上游客的喧哗声变得兴奋不已。


香港地铁很早就有了哦


在中环码头下了船，办理入境等。决定先到酒店办理入住。我们在雅高达订的在美丽都大厦的美国酒店。一进大厦，果然如蜂蜂们说的，黑人特别多，但是大家都很有礼貌，我不觉得有什么不安全哦。酒店的卫生还可以吧，房间如大家所说的小的可怜，服务台的MISS态度还不错，和我们有说有笑的，也不像大家说的态度极差，可能我们人品爆发吧.稍作休整，接近傍晚时分出门，计划去山顶看夜景。可是。。。。。。

中环繁忙的街道，中间两道铁轨是香港有百年历史的叮叮车行驶路线。第三天的早上就是特意去坐叮叮车的，感受香港的历史。后面说吧。

向这样可爱的路牌在街道上可不少，所以根本不用害怕迷路。。


很有爱的指示牌吧。。

沿着花园道一直走，很快就能看到山顶缆车的位置了。

香港真是个言论自由的地方，在我们看来，无论是积极的还是消极的言论都能以不同的方式呈现出来。在港澳码头就很经常看到有人举着一些对抗政府很共产党的旗帜和牌子，在一些街边的书摊上可以看到很多抨击政府抨击领导人的书籍，这在大陆是见不到的。

圣约翰大教堂，是香港最早建立的基督教教堂。



到山顶缆车站的时候，排队上太平山顶的人实在太多了，想着排到我们的话，天都黑了。于是决定明天傍晚早点再来。于是决定逛中环。路上的一些见闻，三台机器见证的历史。

偶遇的都爹利街，如果不了解它的话，不会觉得有什么特别。有看TVB的话会觉得这场景很熟悉，是的这是TVB拍摄电视剧的取景地之一。都爹利街本身是一条小街，只有一端可以通车，在与雪厂街连接之处，建有一条花岗石楼梯与4支煤气灯，煤气灯属全港仅余，历史悠久，已于1979年8月15日被政府列为香港法定古迹。

煤气灯由傍晚6时至早上6时亮灯，由自动开关控制<script>


高楼之间的缝隙可以小成这样哦。。


找到兰芳园的时候，店家刚好收摊关门了，没口福了。于是在兰芳园对面随便吃了烧鹅饭，味道一般，不做推荐。沿着半山扶梯去天星码头，准备看晚上的“咏香江”。

路遇“老金”这店，看到人很多就进去看看。才知原来做的是“山东烧瓶”，虽然做法相似，但是味道口感还是不一样的。店员不会说普通话，很热情。


中环夜景，中银大厦很显眼哦。

在天星小轮上拍的国际会展中心
香港会展中心
中环夜景

中港城

接着就是幻彩咏香江了，其实就是灯光配着音乐闪一闪罢了。但是维多利亚港的夜景真真是壮观的。









烤鱿鱼的小屋前拍了很长队伍，不知是被鱿鱼香味吸引还是为两位帅锅驻足呢。


沿着星光大道


星光大道
星光大道

回酒店就不断的洗洗刷刷，在香港的第一个夜，我真的做了个美梦哦。。HKDAY2去了许多次游乐园，都不敢碰过山车，这次是豁出去了，是真的受惊吓了。海豚表演真的很精彩，不过在此严重感到人口众多的压力，玩个项目都得排老长的队伍。。山顶应该每天都这么人山人海吧，为了坐一趟这具有百年历史的缆车，排队站得脚都快抽筋了
，不过黄昏加夜景，深感抽筋也值了。在佐敦找到了义顺，澳洲牛奶公司，可以澳洲员工周四休息，没口福了。义顺的双皮奶和姜撞奶还是没有广州的南信好吃哦！单眼佬的凉茶还是很败火的，不过要站在店面前喝完，刚开始好尴尬啊。最后，我想说，今天的“光天化日”下，我的黑又更进一层次了。。。  香港水警总署

 

 天气很漂亮

 

 

 
维多利亚港
穿梭于维港的天星小轮承载着接连九龙半岛和香港岛之间的渡海交通之一，每十多分钟就有一班欧诺个可是刷。质优价廉，2HKD/人，

 

 

 天星码头出来，本按网上提供的去金钟坐629的，一处码头就看见一辆前往海洋公园的小巴，司机任很好，看见我们招手，在路边停了一会儿，等我们上车。一人20HKD。不能刷八达通。不过没有后悔坐小巴，虽然绕着山路过来的，可是司机功夫了得，开得很快，任由我们在后面甩来甩去的。。

 

 一路颠簸，总算是到了

 

 

 快乐的乐队，一进门就被他们的音乐感染了，好吧，那就尽情玩吧。。

 在海洋世界里确实见到了许多没见过的鱼类，大开眼界。但是，遗憾的是某些游客的行为真是让人失望，在门口或周边都有一些工作人员提醒游客们不要用闪光灯，可是还是有很多游客不太自觉。
香港海洋公园
 

 
香港海洋公园
 

 

 
香港海洋公园
 

 

 

 

 

 

 

 

 
香港海洋公园
 

 

 

 

 

 

 

 

 尽心为游客服务的工作人员

 热带激流

 

 海豚剧场

 

 

 

 很有游艇，有木有！！！

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 出海洋公园大门，可乘坐629大巴到金钟。在金钟走一段路程就能到山顶缆车了。

 太平山顶缆车自1888年就开始营运，一百多年来从未出过事故。乘坐缆车从山下到山顶全程一点四公里，只需8分钟就可到达山顶。缆车服务时间从早晨七点直至午夜，每隔十几分钟就发一班车。看来每天都这么多人在等。

 

 

 太平山是港岛最高的山峰，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛，九龙半岛两岸。它也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区。游览太平山，可以乘车从公路盘旋而上山顶。而我们和大部分游客一样选择登山缆车，后乘车下山。

 夜幕降临之际，放眼四望，在万千灯火的映照下，香港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，互相辉映，入夜的香港真的让人念念不忘。

 

 在庙街的什么砂锅饭什么的都找不到，最后挑了个人多的小炒店超了些菜吃。味道还不错。

 

 

 

 

 

 HK DAY3最近在看电视剧《巨轮》，剧中很多场景又让我将香港澳门回想了一遍。。。安排今天购物的，去了铜锣湾，坐着具有百年历史的叮叮车沿路一直到上环，旺角、油麻地都去了。在天星码头坐去往湾仔的天星小轮就能到铜锣湾一代了。湾仔码头旁边就是香港国际会展中心哦，可以顺便去参观一下。

 我想看过《冲2》的孩纸们，走知道这是什么吧，这两三天把各种口味都试了一遍啦。

 天星小轮内部

 香港国际会展中心前的紫荆花广场啦。

 展馆内部空旷，站在落地窗前，香港岛和九龙半岛又是另一番景色。

 直奔叮叮车停靠站。

 很贴心的提示

 旧楼的空调拍摄有点凌乱呢。

 

 叮叮车啦。赶时间，中午就在KFC解决了。在香港进的每家KFC和MC，家家都爆满，用餐的难道都是游客么？

 

 叮叮车车辆还是蛮多，而且不需要等多久就能搭上一班，全程2.3HKD，八达通可以刷的哦。

 

 

 旺角购物，什么许留山等也都沿路尝了下，时间较赶，没多做停留。

 

 阿sir 

 真的是大暴走啊，从旺角一直走到油麻地，为了看下油麻地警署，谁叫咱们是tvb迷呢。

 路过救济会

 很熟悉的场景吧，是的，是油麻地警署。最近在看“巨轮”，很多场景让我又回味了一遍澳门香港

 

 接着又从油麻地走到尖沙咀，在尖沙咀坐的地铁去深圳罗湖。地铁有两条线，不过不管是那条线都会在落马洲让需要换乘的乘客转搭需要的路线哦。

 这次的香港行很开心。期待下一次会更精彩。（多谢众多朋友的捧场，希望能对你们的出行起到帮助）

