八月份就计划带儿子去广州长隆玩一玩，但一查长隆酒店的价格，七八月份因为学生暑假一下子涨了很多，但九月份就又降了下来，想着儿子反正上幼儿园可以请假，所以就一直等到九月份才出发了。因为请了好几天年休假，从广州长隆玩了以后又带儿子去三亚耍了几天。下面是我这次出行的整个行程安排。9月8日：早晨飞广州，住十浦假日酒店9月9日：打车去长隆，住长隆酒店，玩水上乐园9月10日：长隆野生动物园游玩，晚上看长隆国际大马戏，住长隆酒店9月11日：长隆欢乐世界游玩，晚乘飞机往三亚，住亚龙湾天域酒店9月12日：沙滩、泳池休闲，住亚龙湾天域酒店9月13日：早沙滩、泳池休闲后下午往海棠湾，在免税店闲逛，入住天房洲际酒店9月14日：沙滩、泳池休闲，免税店闲逛，住天房洲际酒店9月15日：早沙滩、泳池休闲，下午往机场坐五点飞机回温暖的家。接下来就详细说一说吧。之前翻看了一些攻略，我觉得有三天基本就可以把广州长隆玩遍了（儿子胆小，不敢去鳄鱼公园，所以没在考虑范围）。所以和老公商量坐早班飞机去广州，这样在长隆酒店住两天就够了，毕竟这种主题公园的酒店有点贵啊，后来考虑到坐飞机有时候会遇到晚点啥的影响整个行程安排，我们决定提前一天飞往广州，住在市内，顺便让我们两个吃货好好吃一吃。9月8日，我们乘坐早晨7：35分的飞机飞往广州，十点到广州后，直接坐上在淘宝订好的接机前往十浦假日酒店（大家如果拖家带口最好提前把接机订好，我曾经一个人在广州机场排队近两小时才打上车，我选的是淘宝永乐途店，整个行程基本都在他家订的接送机，订的是帕系，来接的车子都比较好，大家可以参考）。再说一下十浦假日酒店，这个属于洲际集团，服务很好，最重要的是位置非常好，出酒店门左拐后，可以到去上下九步行街（再右拐）、宝华路（再左拐后在右拐）。比较出名的有什么南信甜品、莲香楼、广州酒家、陶陶居、顺记冰室、宝华面店。直接上图好了。
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信甜品的味道还不错，可以尝一尝。中午饭在陶陶居解决了，味道很好，特别是虾饺啊、烧麦啊，真材实料啊！
陶陶居酒家
当天是中秋节，陶陶居门口摆着这个超级大月饼。
陶陶居酒家
美极虾是最美味的了，现在想起还流口水。
陶陶居酒家
蟹很鲜，不错。
陶陶居酒家
烧鹅是他们店的特色，味道倒还可以，不过不知道是不是因为我的牙不好，皮咬不烂啊。

例汤，好喝。吃完午饭后，我们直接打车去广州塔，去了好多次广州都没上去过，这次直接买了票上488平台了，买的套票，儿子个子低于1.2米免票。想要上488平台的，建议买套票，这样比较划算些。套票可以坐最高的空中缆车、速降（这个我和老公没敢坐，浪费了）、爬蜘蛛侠栈道（这个我只爬了两层）。
广州塔(小蛮腰)
这个有点高，但因为是封闭的，也不咋害怕。
广州塔(小蛮腰)
这个速降，从488米高空落下，有点恐怖，即使买了套票的人，坐的人也很少。
广州塔(小蛮腰)
从高空看的海心沙。
广州塔(小蛮腰)
蜘蛛侠栈道，爬着有点累，看看就行了。8号是中秋节，所以我们订了珠江夜游，准备在珠江上赏月，我是在淘宝广州佰信旅游专卖订的农业银行号，这个一定要定露天楼顶的位置哦，那样看的好。这个1.1米以上的孩子要收费，我儿子刚过一点，没给他买票，也没人拦。我们定的是晚上八点半出发的夜游，一个小时左右，夜景还是挺好看的，提醒大家不要订太晚或太早的珠江夜游，太早的话很多灯光没开，太晚很多灯光又关了。


打车回到酒店后，直奔宝华路吃饭。广州的饭馆都开到很晚，所以很方便。先去了宝华面店，汤的味道都不错，可是我吃不惯那种细面，丸子很好吃哦。上图喽。



三种口味都尝一下

吃饱喝足，回酒店睡觉。9月9日：睡个懒觉，起床后走路去上下九旁边的广州酒家吃早茶，人超级多啊，依然很好吃。

一人好像是八块钱茶位费，我们点的普洱。

青菜嫩吧，蛋挞也好吃，牛肉很好嚼。

这个是有名的艇仔粥

肠粉，吃掉了一块才想起拍照，呵呵。

看这虾饺的个头，可以吧。点的有点多了，吃的很胀。吃完就十一点了，打车直奔长隆酒店。先说一下酒店情况：长隆酒店的建筑很有特色，好像得了哪一年的鲁班奖呢。本来想要大床房，刚好听到旁边的人说他们要两个1.2米的床，可以拼到一起的那种，我和老公赶紧也要求那种房间，我们从水上乐园回来后，酒店已经把床拼起来了，还铺了大垫子和大床单，直接就成了2.4米的床了，三个人睡着好宽敞啊，大家可以参考。虽然旁边好像有个快捷酒店，比较便宜，但建议大家还是入住长隆酒店比较好，酒店住客有很多好处，如：1、除了酒店门就可以免费乘坐班车到各园区；水上乐园、欢乐世界的各种比较受欢迎的游乐设施，酒店住客都可以走优先通道玩一次，这个在法定节假日人多的时候是很节省时间的；2、野生动物园每天早晨都会为酒店住客免费提供导游及讲解服务（这个从动物园南门进去后找人问一下，要登记等一会，要稍早一点去。），避免了自己进去到处乱走还看不全动物；3、国际大马戏为酒店住客专门预留了比较好的位置（D区，这个要早一点去占位置，先到先得，不要坐第一排，因为有火和水，带孩子会不太安全）。我们是在艺龙网上订的家庭套餐，每天含2大一小一个园区的门票、早餐。现在1米以下的孩子才免费的哦。大家可以也可以在驴妈妈网这些查找一下套餐啥的，相对还是要划算一些。
广州长隆度假酒店别墅
大堂很酷吧。
广州长隆度假酒店别墅
酒店房间的洗漱用品很有特色吧。旁边还有儿童的，连拖鞋、浴袍都配有儿童的呢。
广州长隆度假酒店别墅
这就是拼好的2.4米的大床，美吧。接下来继续9号的行程：入住酒店后，因为肚子很饱，就收拾好东西，从酒店住客专用通道直奔水上乐园。（9月份，长隆什么25周年庆，只要入住酒店就赠水上乐园门票，但赠送的门票不能多次出入水上乐园，在酒店买门票的酒店住客是可以在一天内多次出入水上乐园的哦）。进门会给每个住客手上戴一个彰显你身份的腕带，就可以优先玩那些最受欢迎的设施了。但那些受欢迎的设施都是高空设施，不敢玩啊。儿子在宝贝水城玩了一会，又玩了个稍刺激的眼镜蛇项目，然后一下午主要就在造浪池泡着被浪冲来冲去了。水上乐园很多设施都是1.4米以上才允许玩得，如果不送门票了，孩子又小，我觉得可以不去了。午饭在水上乐园解决的，味道还是很不错的。
广州长隆度假酒店别墅
造浪池，每天还会有表演，很热闹。儿子玩了半天舍不得走。
广州长隆度假酒店别墅
夏威夷水城，这个要1.2米以上的才可以玩。
广州长隆度假酒店别墅
这个就是眼镜蛇，我和他爸爸一人陪儿子坐了一次。晚上从水上乐园出来后在酒店的彩蝶谷吃了晚饭，虽然贵一点，但味道还是不错的。9月10日早晨七点半左右到白虎自助餐厅吃早餐，孩子见到白虎，都兴奋的不行，七点五十开始，餐厅还会有白虎欢乐剧场，也很好看，就得让孩子早点去吃点东西再去看，不然的话就得饿肚子了。

火烈鸟
广州长隆度假酒店别墅
白虎剧场，做的跟真的一样吧。
广州长隆度假酒店别墅
可爱的早餐。

帅帅的白虎啊。吃完早餐就坐上酒店免费班车开始动物园之旅。长隆野生动物园我觉得应该是中国目前最好的吧，反正是我看过的最好的，动物们感觉都好幸福，自然环境好，园区对动物的照顾也非常好。动物园的大树很多，基本不用打伞，全走在阴凉下啊。前面提到过，对长隆酒店住客有免费导游讲解的，讲的很细，一路走，带你到坐车游览区域就自己游玩了，很方便的。园区也有各种表演，记得提前看好时间，统一安排。我们那天基本把除了马园以外的动物全都看了。回到酒店也才四点钟。休息了一会，五点半，老公就去大马戏占位置去了，大马戏很精彩，值得看，下面就发几张当天的照片吧。
长隆野生动物园
出生不久的孟加拉虎宝宝在保温箱里呆的多幸福啊！
长隆野生动物园
这个猴子叫什么忘了，那身上的毛真好。
长隆野生动物园
这是人家的动物幼儿园，斑马脚下的那个白色的动物大家肯定觉得是小白兔吧，呵呵，其实是袋鼠啊。
长隆野生动物园
这是车游览区域的大象
长隆野生动物园
车游览区域
长隆野生动物园
车游览区域
长隆野生动物园
车游览区域
长隆野生动物园
侏罗纪森林里的逼真的恐龙，把儿子吓坏了。
长隆野生动物园
可爱的考拉！
长隆野生动物园
怕热的大熊猫。

长隆野生动物园
长隆野生动物园







看完后直接走回酒店休息。9月11日：早晨依然在白虎餐厅吃早餐，休息过后，直接退房，将行李寄存在酒店，直奔欢乐世界游玩。欢乐世界不大，小孩子能玩的很多，我们那天人少，所以玩得很好。星际决战、4D电影绿灯侠可以去看一下，家庭过山车可以体验体验，比较低。有个漂流的还挺好玩的，也可以去玩一下。其他的都是小孩子玩玩，人少就随便玩吧。如果天热就直接去那个开心乐园里玩，很凉快。这个欢乐世界，如果时间充足的话，去玩玩是可以的，我觉得没什么特色，最特色的就是那个垂直过山车，胆大的可以去玩一下，其他也就没啥了。







儿子玩得很开心，欢乐世界游玩后，接送我们的车来了，我们直接赶往机场，乘坐九点的航班飞往三亚。抵达三亚后入住亚龙湾天域酒店二区。由于这已经是第三次去三亚了，之前把那边的各种景点都逛的差不多了，所以这次就打算呆在酒店里带着儿子游游泳、在海滩上挖挖沙子踩踩水，好好休闲一番，所以三亚的整个行程也没啥写的，我主要把这次住的两个酒店简单说一下就行了。这次在亚龙湾天域酒店住了两天，天域酒店是个老酒店了，一区的房子比较小，二区大一点，在亚龙湾相对是性价比好一点的，带孩子去非常好。天域酒店晚上有室外的渔家火锅或者草坪BBQ，我觉得去体验下也挺好的，同时还有表演，都很精彩，儿子看的很高兴。建议在天猫天域酒店的官方旗舰店订，一个人能便宜几十块钱。另外天域酒店新开了一个洗衣房，有好多台自动洗衣机，洗一桶50块钱，大概能洗4公斤左右，很方便的。天域酒店对面就是百花谷，里面有很多餐饮店，比在酒店里吃要便宜。上图了
三亚天域度假酒店
三亚天域度假酒店
天域二区的泳池还是很美的。


这个冰激凌味道不错，28一个球，很多，可以尝一下。海棠湾住了两天，是在天房洲际酒店住的，选择这个酒店，是因为看了爸爸回来了，李小鹏和贾乃亮两家人在这里的海洋餐厅吃饭，感觉很美，就想着一定要在海洋餐厅吃个饭。洲际酒店今年才开业的，离9月份新开的免税店就隔了一条马路，我住了两天，每天都去逛一圈。洲际的住客如果提前一天预约，在免税店购买8000块钱以下的东西，还可以再打点折的。免税店的三楼有很多吃的，比如肯德基、必胜客、各式的饭、饺子、包子，这个就比在酒店吃便宜多了。洲际的泳池晚上水温也挺好的，游泳很美，儿童玩得小行者俱乐部也很大，儿子玩的很开心，我们逛免税店的时候就把他放在那里玩，工作人员照顾的很好。稍微走一点路，还有很多农家乐，不过我们因为带了孩子，所以没去吃，也不知道咋样。洲际的房间都挺大的，住着很舒服。另外，洲际的会员可以晚一点退房，大家也可以申请下。
海棠湾天房洲际度假酒店
洲际的泳池之一。

海洋餐厅很浪漫吧

夜晚的免税店

免税店A区、B区中间的走廊，像是时空隧道似的。

早起在房间拍的日出。
海棠湾天房洲际度假酒店
天阴着，还能拍出这种颜色的海，还不错吧。15日下午我们就乘飞机回到了西安，整个旅程都还比较顺利，天气也很给力，16日台风就到海南岛了，我们的运气还真好。第一次写游记，难免有些啰嗦了，大家就耐心看吧。特别说一下，去三亚一定要带好高倍的防晒霜和比较好的晒后修复霜，防晒霜要多次涂抹。给孩子带泳衣，一定要带那种带袖子的，孩子的皮肤太嫩了，容易晒伤。另外给孩子不用买救生圈，最好买那种戴在胳膊上的充气的，一定要看看承受的重量，孩子带着那个又沉不下去，可以自由的游泳，非常方便。本次出行因为后面几天想要休闲一点，所以就没有去珠海的长隆，那里主要是海洋王国，看介绍也是不错的，广州长隆这边有班车去那里的，如果想去那边的，也可以一同安排，让孩子玩个美。

