一直以来暑假出行都不是我的风格，这次应朋友之约还是去了传说中改革开放的最前沿广州。喜欢拿广州跟上海比，因为他们都是一线城市，初到广州，一个字，很潮，但如果你是购物那么我推荐你去广州，如果是旅游那远远可以把它抛在脑后，广州不是一个值得旅游的地方，只能说是工作，谈生意的地方。跟上海相比，广州更前卫也更开放，但环境比不了上海，卫生更是不用提了。从来在脑海中的印象是广州很乱，打架杀人的事是家常便饭，这是我一直以来对广州的印象，但其实我错了，我真的错了，你懂得，广州治安很好，也看不出是犯罪的天堂。在广州呆了快10天，几乎都是暴走，天气比老家是热多了，谁叫它不沿海呢，记得前年的这个时候我们也是暴走杭州，那个时候就发誓这辈子不在夏天出行了，看来我得收回这句话了。第一天刚到，朋友邀请我去洗头按摩，挺不错的，至少比厦门好多了，但这是正规的按摩，可不是色情按摩呢！晚上爷们几个一起去吃了川菜，然后骑着自行车去珠江看夜景，看来朋友的自行车还真是有用处，特别是夏天的晚上可以一个人骑着在江边吹吹风，聊聊天，珠江边的夜景也是赞一个，比上海漂亮多了！第二天，朋友今天放下手头的生意，陪我去了沙面，原先就听说这是广州本地新人最受欢迎的婚纱外景地，果然名不虚传，今天我们也是看到了好多对新人，还有街拍的平面模特，有图为证！

喜欢沙面这样的感觉

这个模特好漂亮噢






有图为证，新人很多呢，当然我都是偷拍的

蓝色的天空，小风车好可爱呢


这个我就不得不说，别以为这是一节火车，其实他是沙面鼎鼎大名的火车餐厅，太有味道了

这个小老外的眼神好想杀人啊


就是这帮美国佬，饭饱后去休闲了
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
白天鹅宾馆，知道吗，她是新中国内地第一家五星级酒店，有二十多年的历史，现在被列为广州的文物了，上个世纪来广州的游客都喜欢在白天鹅宾馆内或前面留影，证明来过，如今大家早就不稀罕了，五星级酒店到处都是遍地开花晚上一起去了上下九步行街，好熟悉，说熟悉并不是因为我来过，而是跟厦门的中山路一模一样，几乎是了，骑楼的建筑，如果没说我真的还以为自己在厦门呢



上下九的魅力，但是她未能登上全国十大商业街，被北京路取代了


话说养眼来上下九，一点都不假，你看那个波，唉！

保时捷，市价三百多万，就是因为拍这张，我半个人掉进水里了，下半身全部湿了，但不幸中的万幸，手里的相机没掉下去，否则也就不会有今天的游记了

法拉利，一直喜欢豪车，特别是法拉利，但今天却改变想法了，喜欢兰博基尼

典型的西关建筑，北京有胡同，上海有弄堂，广州有西关，其实西关的建筑我是拍挺多的，但今天就拿一张最代表性的出来，老西关主要分布在上下九附近一带，多宝路，逢源路，恩宁路等等接下来两天都是围绕我们伟大的国父孙中山的事迹来展开的，中山纪念堂，大元帅府，黄埔军校，越秀公园，黄花岗烈士陵园等等。同时我也发现广州的人文景点也几乎是围绕孙老大来的，民国时代的产物，但我总觉得现在所谓的产物都是仿制品或者更确切的说是翻新的，比如黄埔军校，早在上个世纪三十年代就被日军炸了，怎么现在还在？

中山纪念堂，我太失望了，什么看点都没有

孙老大的遗嘱，刻在越秀公园里的纪念碑那

黄花岗七十二烈士陵园，谁去谁失望，这哪里是当年那浴血奋战的场面啊，规划的像别墅一样，历史的味道去了哪？

这可不是纽约的自由女神像，也是黄花岗里面的

孙老大当年在广州称元帅时的地方，大元帅府

这件衣服就是当年孙中山称帅时穿过的，还能保留到现在，我有点怀疑

当年党政军的会议室，孙老大的画像你看，多俊噢

孙大哥跟宋庆龄的豹房，为何说是豹房，因为孙大哥比宋年长很多都可以当她父亲了，为何还要结婚，不就是为了生理需要吗？哈哈

当年的黄埔军校早就被日军炸了，现在看到是近几年重建的，真是地是物非啊，里面的建筑堪称“现代化”






这些就是当年黄埔军校学生餐厅宿舍，原来那个时候也是住太平床啊，都没有个人独立的房间这两天跟朋友一起去了珠江新城，广州现代化的标志，话说了解广州看珠江新城，这话一点不假，广州金融最集中的地方，CBD，到处是摩天高楼，以广州塔也就是小蛮腰为最高，国际金融中心也不甘示落，其他的就不一一举例了，总之珠江新城就是广州的代表。在江边是海心沙亚运公园，去年亚运会开幕式的地方，不过我们是没有进去，怀着对体育的不感冒，我们看看就算了。对面的小蛮腰高高矗立在那，其实白天她真的没什么，人称鱼网袜，只不过是目前广州最高的建筑罢了，关键还是夜景赞！在珠江新城呆了一整天，帮朋友拍了不少写真，业余的呢，非专业！来之前就明白猎德大桥是拍珠江两岸夜景的最佳位置，大概傍晚五点多我就架着三脚架在桥上等待夜色的来临，黄昏后到华灯初上的那段时间真的是拍夜景的最佳时刻，这个理论一点不假，今天我是真正亲自体验了！有图有真相！
















中信大厦，曾经广州的最好楼，如今早已不是了








这个纹身我喜欢

小蛮腰，你他妈的真牛



这就是亚运公园海心沙

就是在这座桥上，多少大片从这诞生




广州的黄昏好美














魅力广州夜最后带着向往，去爬了小蛮腰，比上海的东方明珠高，433米，108层，里面的装修也更棒，起码比东方明珠牛，黑色的装修更显霸气也很前卫，在顶层，鸟瞰整个广州城，觉得下面的人都好渺小，特别是汽车就像是玩具一样，伸手就能拿到，这也是广州唯一一个可以鸟瞰整个城市的地方了，想在上海那就多的去了。印象最深的就是那镂空的玻璃，透明的，有恐高症的站在那实在是快尿流了，不过跟东方明珠比起来简直就是小巫见大巫，东方明珠是整整一大圈全是透明的，这广州塔只是很小气的伸一条出去，太吝啬了！不过我个人认为广州的夜景比上海美，想当初在上海爬东方明珠时那夜景实在不敢恭维。有点小香港的味道，谁叫她是改革开放的最前沿呢！

广州塔上俯瞰整个广州城，有点小香港噢






停车场，真的就像是玩具







珠江新城的中轴线






广州夜这次计划是去趟珠海，纯粹是为了看澳门，后来某种原因还是没去，成，改日有机会绝对拜访！

