如果身边有几个志同道合的朋友，休假时间一样，有多的银两，就别犹豫了，傻傻得疯玩一场。我们在蚂蜂窝下了广州攻略，并提前定好长隆度假村四个园的门票套票，来回车票及七天连锁酒店的住宿。七天连锁酒店定在广州番禺大石地铁站店，离长隆度假村比较近。门票可以单独买，想玩哪个园就买哪个园的门票，个人觉得水上乐园刺激好玩，野生动物园也不错，没看过大马戏可以尝试，去过香港迪斯尼乐园的就不用去欢乐世界了。迪斯尼更有意思！D1：休息，闲玩，小吃小喝----广州塔小蛮腰。晚上的直达车，睡一晚第二天到广州。乘地铁到大石站A出口走到酒店十几分钟。这天就是养精蓄锐吃好休息好，下午地铁3号线广州塔站下，俗称小蛮腰，它的标价从150元/人-498元/人不等，不同的价位上升到塔的高度和项目不一样。（特此说明，其实不买票，晚上直接来看夜景是最美的，我们买的228元/人，感觉这价不太值哦。）D2：广州长隆欢乐世界-----晚上8点的长隆大马戏我们住的七天连锁酒店早上都有车免费送到长隆度假村，我们不想等，三个急性子，于是自己从礼村走到北门十几分钟就到了。其实就一站路，在大石坐304路车也可以到北门。在北门等进园的免费车。里面吃的东西都好贵，最便宜的面都要46元一碗，其实自己带点干粮进去最好的。我们晚上还要看大马戏，也没带干粮，三个人吃加喝就花了400来块银子。晚上的大马戏还是不错的哦，表演时长近一个半小时。如果想坐到台正中心还需要加钱。D3：广州长隆野生动物园----晚上洛溪食街吃海鲜几乎每天都是睡到自然醒，这是出行最幸福的事。野生动物园不能带干粮进园，怕你拿自己的食物喂园内小动物。另外一定要带好驱蚊水或风油精，那边的蚊虫太厉害了。晚上的士到洛溪食街18块钱。D4：广州长隆水上乐园不要忘了自带泳衣和拖鞋。这里也不能带干粮，但我们把吃的都放在包最下面混进去了。D5：广州市区闲逛，沙面----石室圣心大教室----上九路早上退房换到一号地铁长寿路站的七天连锁酒店，特别要提一下这边的七天WIFI超给力。今天去的几个景点的线路也都在地铁一号线沿线，坐地铁很方便。陶陶居就在上九路，顺便去莲花楼带点广州特产。榴莲挺好吃的。D6：点聚吃早茶----西汉南越王博物馆------陈家祠-----上九路小吃。博物馆门票12元，陈家祠门票10元，可以接受的价位。点餐在长寿路站七天连锁旁边（看下图）晚上回去的车，第二天9号中午到武汉。长隆度假村四个园门票套票：1032元吃玩：平时吃，喝，玩，市内交通，特产，杂七杂八费用1000元左右/人住：七天连锁酒店6天5晚，共1355元，450左右/人行：网上定的来回火车票加保险550元/人总：3000元左右/人疯玩三人组还统一队服：）

广州塔(小蛮腰)
进入小蛮腰
广州塔(小蛮腰)
电梯坐到107层，428米高空俯看广州市
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
晚上的广州塔比白天漂亮哦，多姿多彩！

中午在家餐厅点了几个小菜，晚上到小街小巷吃了些甜品，肠粉，艇仔粥。感觉中午吃的味道一般，肠粉很不错。

广州长隆欢乐世界特技表演挺精彩，还附有剧情
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
从白天玩到晚上，正好赶上看8点的大马戏。
长隆欢乐世界中心演艺广场
这个就是传说中46元一碗的面。米饭是58-68。中餐和晚餐都是在这里吃的！谁让咱们没带干粮呢。外面2元的矿泉水园内6元，还是在外面买好再带进去的好。
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
表演还是到场观看比较好玩，在此就不剧透了。接下来去大人和孩子都喜欢的野生动物园。
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
爸爸去哪儿的拍摄地
长隆野生动物园
长隆野生动物园
小熊猫隆隆还在妈妈怀里吃奶
长隆野生动物园

白天体力透支，玩也是要体能的，留下不少脚印，所以要好好吃顿海鲜，这里的海鲜新鲜，洛溪食街可以买到新鲜的海鲜，然后找个大点的店加工给点加工费就可以了。

中间的焦盐花螺很好吃，就是份量少了点，蒜蓉烤茄子也不错哦











四个园都完过了，接下来没有具体安排，游到哪就是哪，先去沙面走走，这里曾是英法租界，所以建筑都是欧式风格，很安静，途中下起雨，还好有家星巴克，进去点杯茶休息一下。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
在帅哥拍照，偷拍
沙面
沙面
沙面
沙面
露德圣母堂
露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂
露德天主教圣母堂




石室圣心大教室，建于1863年，比武汉的古德寺大好多，做弥撒的时间不一样，我们来的时候已经结束了。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

晚上去上下九路逛了一逛，没有江汉路好玩，主要是去找陶陶居吃点东西，但味道没有想象中好吃哦。
上下九商业步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街
搬到了长寿路地铁站华贵路的这家七天连锁酒店，WIFI很给力哦，而且旁边就有点聚早茶吃，再旁边还有7-eleven，太方便了，做地铁沿线就可以去中山纪念堂，陈家祠和西汉南越文王墓。






那个汤包里面是鸡汤，好吃！这里面的东西很正宗，是来广州这几天吃的最好的早茶了。


比我们先来的人们还要吃，真是会享受啊，进入慢节奏，哪像我们狼吞虎咽的。








2000年前的珍珠和金龟，至今珍珠已经变成灰色粉球状，而金龟还是完好无损。还是买黄金吧：）




陈家祠，也建于清朝，这几天到处穿越，心瞬间静下来了，其实不管是哪个时代或生活环境，人们总能想到存活下来的方式。古人的智慧也是值得称赞的！
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
红色的木板上是拱祖宗牌位用的
陈家祠
以下这些都是用象牙或是其它动物骨雕刻的哦，太精致了！！
陈家祠
陈家祠
雕刻时用的工具
陈家祠

手工刺绣，远看像一幅画，只有近看才知道原来是绣上去的。







陈添记的鱼皮和猪肠粉一定要去尝尝，很好吃哦，特别推荐！！下面的饭盒上有地址
陈添记


陈添记

陈添记


小逛一下，晚上吃完这碗云吞就要回家了，有点舍不得呢，有机会还会来当吃货！


