2014/3/6中午到了广州，网上说要两个半小时，结果只飞了两个小时，嗯，真好，脚不着地的感觉实在是不太好~~~某人来机场接机，结果竟然走错了路，BS之。。。按照网上的推荐，订了长寿路地铁站那里的如家，因为离上下九很近，也就是说，离美食很近，査査这次就是冲着美食去的，而且住的地方嘛，只要干净就好，本身又不是去享受酒店的，因此最终就选择了那里~~~出了飞机场，也不知怎么回事，很多出口都关闭，走了好久绕了很多路才走到地铁站，然后3号换2号再换1号，终于到了长寿路，在哪一站换哪号线站台或者车厢里一看就知道了，跟上海一样一样的。出了地铁百度地图查一查逢源路34号，找对方向走过去就对了~~~去酒店的路上经过一家店，看上去是吃点心的，外面排了好多人，虽然攻略上没人推荐，不过想想应该是当地人喜欢吃的地方吧，于是马上去拿了个号。。。准备先去酒店放行李，然后再过来可能就差不多轮到我们了~~~~结果证明我们的决断实在是太英明了！！！到了酒店，因为事先在官网就订好了，大床房两天464，登记了一下就入住了。进了房间，我开始整理衣服，某人检查了一下床单，看见几根毛，怀疑床单没换，于是我打电话给前台，前台说马上会联系服务员来换，结果服务员来了之后说她刚换过，死活不肯换，还说你们换房间吧。KAO！什么态度，我跟她说我们厕所也用过了，肥皂也拆开了，行李也拿出来了，换房间的话我们还得收拾东西，然后下楼去前台换门卡再上楼，太折腾了，那服务员就是不肯换，这样的人怎么能做服务行业！？如家怎么培训员工的？？我只好又打电话给前台，前台倒是态度好一些，说是客房经理会来处理，没一会儿客房经理就带了另一个服务员来，跟我们道歉还换了床单。不爽的住宿经历从现在开始。。。。。。收拾好一切马上就去了之前拿号的那家店，就是下面照片里的“百味鲜靓点皇”运气实在太好，还差一个号就到我们了。进到店里点了铁观音，5元一位
百味鲜靓点皇
然后开始点点心，这个日式牛仔挞挺特别的，是他们的招牌点心，不错的！推荐！
百味鲜靓点皇
这家店的百味鲜虾饺皇，只能用一个字形容——“大”！！实在是太大了！跟小孩的拳头一样大！里面全是虾！27块4个，绝对超值！
百味鲜靓点皇
菜单上看到有个牛腩什么肠，以为是什么肥肠之类的，本人还是挺喜欢吃内脏的，很想知道粤菜里肥肠是怎么烧的，于是点了这个，结果上来之后才知道是肠粉。真是汗-_-!!
百味鲜靓点皇
还有一个点心也是他们的推荐菜，什么鲍鱼烧麦，味道一般般吧。。。
百味鲜靓点皇
某人说之前想吃艇仔粥没吃到，今天一定要点，好吧，你点吧
百味鲜靓点皇
吃好饭准备去传说中的沙面，走走就到了，是个休闲好去处，还有好几对在拍婚纱照。某人说那男的怎么那么矮，我说，人家站在台阶下面的~~~~

能坐在这里喝杯咖啡，实在是很惬意的吧~~~YY一下，某人现在严格限制俺喝咖啡的量。。。

接着去小蛮腰，天气不太好，看不清楚。。。反正查查对这些个建筑无感，无所谓，到此一游呗~~

晚上回到上下九吃晚饭，又是传说中的南信，云吞面+双皮奶+姜撞奶。没啥特别的感觉，可能就是名声在外吧。。。
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
第二天一早起床，在洗手间发现小强！这就是如家的卫生。。。。。。。。某人说以后再也不住快捷酒店了！

早饭在陶陶居解决，榴莲酥+叉烧酥+虾饺皇+凤爪+牛肉丸+烧麦某人极力推荐这里的虾饺，说跟百味鲜完全不同，那就尝试一下吧，嗯，果然！虽然个头不大，但更合我口味
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
嗯，今天的任务是去逛商场，因为昨天看到一双靴子上海卖七百多，而这里才卖399，想再去看看有没有什么便宜货可以买，于是去了天河体育场那块。因此晚饭也就选定了炳胜吃粤菜啦~~~
炳胜品味(天河店)
这个前菜，点菜前就送上来了，还以为是送的，结果结账的时候才知道要付钱的。。。这不是强迫消费嘛，哼。谁叫咱温柔善良呢，没跟他们计较！
炳胜品味(天河店)
他们家的烧鹅，原本想点叉烧的，结果卖完了，只好点了烧鹅，不过味道还真不错，我喜欢。不过某人不喜欢，他说水水的。。。
炳胜品味(天河店)
炳胜家的特色就是各种豆腐，我没觉得有啥好，不就是盖浇豆腐嘛，某人却觉得很鲜的，好吧，俺是重口味，欣赏不了。。。
炳胜品味(天河店)
不知何时起，某人开始喜欢吃粉丝了，真是恶趣味。。。
炳胜品味(天河店)
吃粤菜怎能不喝汤？服务员的推荐，啥啥啥龙骨汤，问她里面有啥，她说了好几样东西，结果俺一个都不知道。。。粤式说法跟咱普通话差那么多吗？？？
炳胜品味(天河店)
今天是在广州的最后一个晚上了，怎么着也得多吃点儿，回去的路上买了传说中的陈添记鱼皮和艇仔粥，justsoso~~~不过某人吃花生米吃得很开心呢。。。
陈添记
陈添记
陈添记
总结，虽然俺还是挺喜欢吃点心的，但也就是偶尔吃吃觉得好吃，整天吃可受不了。攻略可以看，但却不能尽信，followyourheart，去寻找吧，前方一定有惊喜~~~~重要的不是去了哪些地方吃了什么东西，关键的是跟谁去的

