游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
去程：武汉——广州 火车票：522元/2人回程：东莞——武汉 火车票：617元/2人（买不到广州至武汉的票，所以买的东莞到武汉的，贵45元/张）
提前在网上预定机票，可以得到实惠的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
优点是这家七天离长隆较近，步行约5-10分钟可达香江野生动物园和3号线地铁大石站，坐地铁一站到长隆站，就会有免费的巴士到各个游乐园，而且网上有团购优惠券，3元可抵30元，相当于每间房便宜27元，我们订了商务大床房（187元/间，使用优惠券后160元/间）5间各2晚
优点是这家七天离长隆较近，步行约5-10分钟可达香江野生动物园和3号线地铁大石站，坐地铁一站到长隆站，就会有免费的巴士到各个游乐园，而且网上有团购优惠券，3元可抵30元，相当于每间房便宜27元，我们订了商务大床房（187元/间，使用优惠券后160元/间）5间各2晚
选择在这里住宿，可以方便的在上下九逛街，另外也可以到沙面看美丽的欧陆风情，是非常棒的住宿选择。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
大家最好是先去北门坐小火车，然后再步行游玩看表演，动物表演几乎全是安排在下午，这样是最好的玩法。如果你从南门进了，步行游玩，走到北门坐小火车，太累而且浪费时间。
首先想说的是：暑假期间，想买去广州的火车票是很困难的！我们提前11天网上查票，提前10天到火车站代售点购票，但还是买不到T字头的特快，只买到K字头的普快票，相差时间3小时，怪只怪参加此次旅行的人数过多，买票难度过高啊！旅行人员：三组三口之家，一组母子，一组母女，一共13个人（含9岁女孩2人，8岁男孩1人，15岁女孩1人，16岁男孩1人，其余8人均为大人）2012年7月30日17：57乘K1295到广州，次日早上7：15下车（乘务员说8：15到站，网上查的时刻表也是这个点，可我们很幸运，提前1个小时就到站了哦）我们在长隆入住的是7天连锁酒店番禺大石地铁站店附近群贤路上有很多餐馆，湘菜、川菜都有，而且价格实惠酒店电话020-39238788优点是这家七天离长隆较近，步行约5-10分钟可达香江野生动物园和3号线地铁大石站，坐地铁一站到长隆站，就会有免费的巴士到各个游乐园，而且网上有团购优惠券，3元可抵30元，相当于每间房便宜27元，我们订了商务大床房（187元/间，使用优惠券后160元/间）5间各2晚第一天：游玩野生动物园+大马戏表演早上7：15出广州火车站，乘坐地铁5号线17分钟至珠江新城站，转3号线21分钟至大石地铁站A出口沿群贤路一直直行700米到T字路口左拐（建设银行后边），再直走40米即到7天连锁酒店番禺大石地铁站店到店后办理相关入住手续，当时只有一间房做好清洁，我们就将所有行李寄存到房间，然后步行至野生动物园，路上解决早餐我们提前两天已在淘宝网上购买野生动物园+大马戏表演的套票，成人360元/人，儿童225元/人，比门口买票便宜多了，而且不用排队，自动售票机很好操作，一看就会的与长隆大马戏相关的两园套票须同一天游玩，在进入第一个乐园时，游客须系上手腕带，然后，游客凭手腕带及门票进入长隆马戏大剧院观看马戏。大家最好是先去北门坐小火车，然后再步行游玩看表演，动物表演几乎全是安排在下午，这样是最好的玩法。如果你从南门进了，步行游玩，走到北门坐小火车，太累而且浪费时间）
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
动物园的表演最佳观看时间表：花果山剧场猴子表演11：30，非洲表演12：30白虎表演14：30，大象表演15：30，因为非洲表演和猴子表演离得近，白虎表演和大象表演离得很近，所以请一定要按我这个时间表去看啊坐完小火车快11点了，问工作人员怎么走，直接去看《西游记》猴子表演，11：30开始，看完12点吃点东西（背包里藏了些吃的，大家一起分享），之后去看12：30的非洲表演，两个剧场离得很近，看完下午1点，在周围游玩，有个儿童天地，里面的游乐设施全部免费，但儿童会有身高限制才能玩，有的是1米2以下，有的是1米4以下的。也可以到周围看大象、熊猫馆、考拉馆、长颈鹿等，儿童天地旁边就是白虎剧场，14：30分开始，15：30分看大象表演。



长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界


下午16：00到园区门口，园区附近没有什么吃饭的地方，真的很担心是又贵又不好吃，于是我们坐的士回住处附近吃的川菜馆，30元/辆的士，吃完饭再坐的士到大马戏，时间大概是19：00左右到达，表演非常精彩，全部是电视上才能看到的精典杂技，也有很多人与动物共演的，绝对不要错过！很值得的。。。。第二天：游玩欢世界水上世界+欢乐世界也是在淘宝买的套票，成人380元/人，小孩225元/人昨天回大马戏的时侯碰到一个很好的面的司机，一个面的带我们13个人只收50元，让我们此次的行程更加方便了哦！每天坐他的面的到各个景区玩，游玩后，提前半个小时叫他来接，一天来回的车费才100元本来觉得欢乐世界只适合年轻人去玩，但同行的小女孩撤底打消了我的这个想法！剌激的游乐设施都规定1米4以上的人才能玩，同行的2个小女孩都很喜欢剌激项目，也非常想玩，她们虽然出生日期仅相差5天，但小的那个反而达到了这个身高要求，所以她玩了很多游乐项目，包括极速摩托车、垂直上下、激情漂流等等，甚至有的玩了2到3次，她还想玩十环过山车，却被她老爸坚持拒绝了，太厉害的小女生了！佩服！

超级胆大的女孩小玲子去年我去过香港迪斯尼和海洋世界，个人觉得长隆更好玩，游乐设施更齐全，而且排队的时间短很多，让我们能更好的去体验这些项目！我玩了很多项目，但剌激的项目只玩了摩托过山车，超级大摆捶和U型滑板是一开始就决定放弃的，唯一的遗憾就是十环过山车没有鼓起勇气，一进园就很想玩这个，但同行的朋友说把剌激的留到最后，可看久了，反而不敢玩了！

我家帅气的小子，旁边的这个金色的可是真人哦，相当艺术，一动不动

本人娜娜从早上9：30一直玩到下午19：00关园，还有很多项目没有玩到，园区太大了，游乐项目太多了，下回练好胆量，再去！嘿嘿！晚上回住宿地方附近吃的地方大排档，但大家都觉得没有前一天的川菜好吃，可能是湖北人都爱吃辣的吧，地方菜偏甜！第三天：游玩水上世界早上9：30一直玩到下午16：00，里面的游乐设施很多，我们玩了最剌激的大剌叭，360度旋转，大多时间都是陪小朋友在冲浪池和漂流池里玩，中午在乐园里解决的午餐，也是唯一一次在乐园中购餐，确实挺贵的，一个炒饭30元，一杯可乐10元，一瓶矿泉水6元，一个汉堡30元。。。。虽然中间擦了三次水宝宝防晒，但由于晒的很久，出园的时侯还是发现晒得好伤。。。所以大家要是去玩，一定要买一件防晒服或是披一条大毛巾回酒店拿行李，然后要面的师傅把我们送到地铁站，后乘地铁3号线23分钟至体育西路站，转1号线18分钟到长寿路D2出口仅300米我们选择的如家快捷酒店（上下九长寿路地铁站店），广州上下九商业步行街仅相距十余分钟的步行时间酒店电话020-28350777，这条街上有很多老字号的小吃，餐馆也很多的，而且价格经济实惠第四天：沙面，上下九步行街，火车站附近的商城惠美逛街早上五位妈妈8：30出发，先到附近的老字号体验当地的早餐，然后去南信牛奶买了双皮奶，步行一站路去沙面，沙面原是租界，150多座欧式建筑极具异国情调
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
大概中午11点回酒店退房，大家集中到附近吃川菜，去上下九步行街购买手信大概下午3点从上下九步行街坐地铁去武昌火车站，男人和小孩到肯德基玩，5位妈妈于下午16：00正式开始狂街罗火车站附近可逛的地方太多，广州是大型的批发地，听当地的朋友介绍，惠美是比较出名的女装楼，旁边还有专门卖男装、箱包、鞋子的专属大楼，可惜下午7点关门，我们时间有限，只简单的逛了惠美，里面的T恤好便宜，100元3件，质量还蛮好的，连衣裙大多50元，真丝的400元左右，短牛仔裤25元至70元不等。。。。遗憾未去的地方：广州珠江夜景，小蛮腰电视塔石室的话，最近是海珠广场站。而沙面的话就是黄沙站了·石室圣心大教堂，·东方的巴黎圣母院，·你一定不能错过！！！位于一德路上，·建于1863--1888年，·宏伟的哥特式花岗岩建筑，·双尖石塔巍峨高耸，·拱形穹窿、水晶吊灯、七彩玻璃、肃穆庄严。只有星期天才是免费对外开放的。岭南印象园在大学城那边人又少景不错

