这一次的广州美食行真是意外的收获啊其实我们本是去广州宜家采购新家家具滴但是出发前满脑子想到的全都是广州的美食！！所以这次基本把我之前做的美食攻略地点都吃遍了大吃大high后的结果就是长了一圈沉积肉肉，姐我再不减肥真是过意不去了……不过广州MM普遍都不胖，和他们这儿的饮食关系很大其实粤菜重在食物的原味，所以东西并不油腻不像湘菜是以口味为特色~所以基本都是以佐料取胜来说下我们的行程吧，其实安排得还是蛮满档的只是我们两个都比较懒，基本都是接近中午12点才起床
旅行嘛，重在休闲、放松身心~~~~~不管那么多啦这样有个好处就是我们一出门就直奔美食地点去吃中餐
DAY1：利苑酒家→吴系茶餐厅→阿婆牛杂→玉堂春暖酒家看到我们的关键词没？全都是美食地点！我们是中午快12点到达的广州，稍微休整后便出门前往利苑酒家了久闻其粤菜之盛名，今到此，见生意如此之火爆，姐我见识到了因为来客实在是太多，连排队等位的机会都不给我们了，我们只能预定明天中午的位置了……
于是我们拖着疲惫+狂饿的身体前往另一家店吴系茶餐厅！——超级港式的茶餐厅！价格实惠，味道好广式哦~~~
﻿

招牌“冰镇港式奶茶”RMB18我觉得味道一般，不及我们在香港喝到的那种丝袜奶茶但胖很喜欢喝

招牌“深井烧鹅”RMB55大推！大爱！只能用外焦内嫩来形容它！超级正点！典型的粤菜！酥香可口！

招牌“菠萝油”这个很有意思，上了一块冰镇黄油，是夹在这个菠萝包里面一起吃的而且服务生很nice，本来这个菠萝油要售RMB18元/份的，因为我们去的时候已经快接近下午2:30了，他跟我们说到了2:30以后再给我们打单进去，这样可以算下午餐买奶茶就送点心，所以这个菠萝油就是免费滴啦~~


西多士RMB18网上超多好评，但我真不觉得好食~里面夹得薄薄一层红豆沙，外面还油油，吃起来我觉得挺腻人滴……可能这是当地人的口味，觉得好吃吧~

油渣芥兰RMB26这个很香很不错~

DAY2：利苑酒家→达杨原味炖品→Angelsimple总算是被我们赶上了利苑酒家的第二趟席位今天是元旦节，所以人更加是爆满这家店的价格是我们这趟广州行中最贵滴但的确还是有它独特之处，出来玩就是一尝当地特色滴~

黑糖蜜汁叉烧RMB78这是我吃过最最好吃的叉烧！这样讲绝对不为过！外焦内嫩，半精半肥，甜度恰到好处，香味在舌头上打转转~好吃得我快晕了！
你瞧就这么几砣肉就要了偶78大洋！心痛我的money啊……

贵妃泡饭RMB103（两人份滴）这个是号称该店的镇店之宝，是食客们必点的东东！就一点米饭要了偶103大洋！贵得吐血啊！！！
但是的的确确是很香酥可口，拿上来的时候会倒一碟炒米进去，更添口感！



虾饺RMB32价格真的很贵！就一口大的虾饺就得合8元一个！
但味道也真的非常给力啊！！是我今生吃过最最最最最最好吃的虾饺了！我真的只能用吹弹即破，滑嫩爽口来形容它了！我夹起第一个的时候不小心给挨着旁边的虾饺了，这皮竟就给粘上去了，不可思议的晶莹剔透的皮啊~


芒果布丁RMB32份量挺少了，比我想像的少多了，以前在香港糖朝吃甜品价格也差不多，但份量超足滴味道嘛倒也正宗，很新鲜、浓郁的芒果味，倒是货真价实﻿


姜奶梳呼喱RMB32这个端上来的时候有点像“必胜客”的酥皮浓汤，但全然不是！上面这层厚厚的东东是蛋清做成的，下面就是浓郁的姜汁双皮奶了样子甚是精美！
﻿这家店是我们前往“达杨原味炖品”的路上看到滴当时没看招牌，也不记得名字，就被它摆在店外的“猪脚姜”和“牛杂”给吸引了这个猪脚姜要说一说，我完全是因为它的名字才想要一尝它的味道滴记得我们这一辈是很喜欢看港剧滴，然后在港剧中这道“猪脚姜”是常常出现，然后这种浓郁的颜色也集合了所有我对它最美好的幻想！结果！结果！你们可以想像到吗？？这东东！竟然是甜滴！是甜滴耶！！！那一刻我要哭了！
真不该点着吃的，让我的幻想破灭了……

牛杂味道很一般我觉得，而且这盘大多都是牛肠子，我最讨厌滴！臭臭滴！但胖却吃了很多……纯属味觉问题……


达杨原味炖品！广州超老字号炖品，绝对的人气！看看这家店下面的人群不是在围观哦，是在排队！！

排队的人已经排到了街尾！


就是这样的大蒸笼，蒸完端出来卖，全部卖完就收场！简直一个牛B可以了得滴啊！终于领到我们的了！原只椰子炖竹丝鸡！

這個湯完美的融合了烏雞的鮮味和椰子的清香味，真是太給力了而且只要13元！

这个是原只椰子炖鹌鹑！

ANGELSIMPLE据说这家是专业制作芝士蛋糕滴！我们慕名而来这个就是最最有名的焦糖布丁RMB18我开始以为焦糖布丁应该就是“米旗蛋糕”的那样子结果上桌后是这个样子滴，很像甜甜圈呀，但是超级大！上面1/3全都是焦糖布丁，下面就是香滑的蛋糕了真的很美味~蛋糕很香很滑~很大很实在，我们两个都没吃完，还打包带回去当了第二天的早餐

招牌意大利原味芝士&抹茶芝士

DAY3：炳胜→宜家→当搬运工炳胜酒家是我们每次来广州必来的酒家里面的东东是超级正点的粤菜，且价格相比利苑酒家就要舒服多了山水豆腐RMB28滑嫩可口，如果不告诉我说是豆腐，我绝对会以为是蒸得超好的蒸蛋！赞！赞！赞！

烧鹅RMB58广东人就是擅长整烧鹅和叉烧！咋能整得这么好吃呢！我只要一看到它就完整忘记了我的减肥宣言哪怕看到里面一坨坨超级明显的肥肉我都欲罢不能的裹着香脆的外皮全部塞入口中满齿留香！在炳胜这个价格吃到烧鹅，我们真是觉得超值了而且份量比我们在“吴系茶餐厅”吃的还要多！茶餐厅也要卖到RMB55，当然不是和那些街边无特色的小餐厅比价格啦只是这个价格吃到货真价实的东东，激动啦

砂煲三文鱼腩骨RMB33这个是网上大受好评的菜，所以我们就点了味道还是不赖滴，只是可能我们吃前面的烧鹅有点饱了所以味觉让我们对它的美味不那么敏感~里面放的是炖豆腐煮鱼头用的老坛酸菜，很爽口！

炳胜最最招牌的“榴莲酥”我们来的半打RMB30只有吃过他家的榴莲酥，你才会知道什么长沙西湖楼的榴莲酥全部都是浮云！是浮云！


DAY4：葡京茶餐厅→宜家→当搬运工这个就是传说中的葡京茶餐厅了，离宜家很近，拐两个路口就找到了

很不能免俗的點了這個葡京蛋撻，外面的圈圈很小很脆，裡面的味道自不必說了，順便鄙視下KFC蛋挞RMB5


这个是要首推的咖喱牛腩亦是这家茶餐厅招牌菜来的，牛腩燉炖得很烂，咖喱也全然没有那种阿三捞味，对于我这个狂爱咖喱的人来说怎么可以错过？

招牌猪扒包！味道非常赞！里面的猪扒煎炸得很到位，味道足够的香，但肉还是很鲜嫩！什么KFC，什么麦当劳的汉堡包，全都是浮云，是浮云！

重点来了！最人气的“澳门小姐炒饭”RMB38里面很用心的加了蟹籽，蟹肉，叉烧，有意思的是蛋黄和蛋清分开炒的，份量很足

这个是最后加点滴蜜汁叉烧想着明天就要回长沙了，到哪里去吃这样美味的叉烧呀想着想着就又忍不住加点了味道因为真太美好了，我已经找不到如何形容它的词语了~他们怎么这么会整叉烧啊！好吃到哭！而且看看它份量吧！可以说是利苑酒家的2.5倍！价格才RMB33一份……唉，这就是酒家和茶餐厅的区别啊……


看看点菜单吧，还有一个乌梅蜂蜜茶忘记拍照了但是很酸很正点~味道浓郁可以看到里头有一颗颗的梅子，饭后喝一杯，顿时轻松了

更多详细内容大家可以加我围脖：www.weibo.com/niceusagi

