最近工作挺忙的，忙的那人都有点晕头转向，加上最近天气转凉，又到了泡温泉的季节了，于是就跟老婆提议周五晚上去泡泡温泉，周六回！于是在晚上查攻略，看酒店，一找就是好几天！近的，如白水寨附近的，价格都飞涨，很普通的都要500-600，好一点的起码要1200左右，而且没房！最后，在几番挣扎以后，选定了从化的清音酒店！选了间露台温泉房，价格还算适中，至少看图片还不错！由于事先没有对路线做好功课，跟着导航就走，从深圳出发，大概150km，走了100km的高速，50左右的低速，加上周五路上车子挺多的，大概走了2个多小时，将近7点半左右才到了酒店！到酒店大堂一问，原来露台温泉房还要往前走几十米，看到温泉山房的标志后上个小山坡才到的，不过幸好是自己开车，还算挺方便！至少也算个半山酒店嘛，哈哈！！！上到酒店，大堂也是小小的，房间还是很不错的，超出预期！先上图吧！

还有张石头做的八仙桌，感觉挺好的！！！

还没放水的池子，感觉还挺干净！

大红灯笼高高挂！！

室外的公共池，没开放！


日式袍，挺有feel！



远处别墅在建，有钱人可以整一套，度度假！

阳台下的小路






第二天早上，睡到自然醒，忽然想着直接回去就太浪费了，还是看看有什么地方玩一下吧！于是一上蚂蜂窝，发现这附近还有个石门森林公园，看着还不错！11点左右就在同程网订了票，原价40，优惠价32，少几块也好嘛，哈哈！！一边上路一边找吃饭的地方！路上看到个学校改建的餐馆，反正就进去吧！味道还行，叫了半只鸡，都有2斤多，这可是真的走低鸡了，还再吃饭的厅后面走着，呵呵！！顺便去捡些鸡蛋，真的好新鲜，呵呵！！





特意买的走地鸡鸡蛋，45块一版，还是自己去捡的哦！！！！吃饱了，就继续往森林公园走吧!那天天气对逛公园还不错，阴天，偶尔有点太阳！不过对拍照就不是很好了，而且单反没带，唯有用手机拍拍！现在想想头有点后悔！！！


马尾草，这张看着很有感觉！


花心里的小蜜蜂是关键！



水很清，能看到水下的水草！


这个奇形怪状的，不知道是什么？？

玩完的时候，发现增城开个新高速，叫增从高速，于是就跑到增城派潭的新兴农庄，再次吃一吃我的最爱：烧排骨，竹筒肉丸和增城迟菜心（要11月左右才有），哈哈！上传图片速度太慢了，唉！最后上传个路线图吧！总结了一下经验，公明的朋友可以直接上龙大——常虎——莞增高速（g94）——324县道——增从高速（s29）——然后在温泉站下，去泡温泉。第二天去走走石门森林公园！！这样挺轻松的！要是早上出发的话，可以先逛公园，晚上再泡温泉这也不错，呵呵！！

　　石门公园看花时间：　　1、红花荷(每年1至3月)　　红花荷是石门公园特有的树木品种，几千亩都是连片、生长了几十年甚至上百年的大树，广州地区少见。红花开时，朵朵红花像：红粉佳人，形似吊钟，娇俏迷人。每年都吸引无数文人墨客、摄影爱好者和游人前来观看。在这个季节还可以欣赏深山含笑、山杜鹃等各种时花。　　2、禾雀花(每年3月上旬至4月中下旬)　　石门公园近年发现有近千亩禾雀花，大部分连片，而且全部是天然野生几十年甚至上百年的古藤，广东地区少见，串串雀花栩栩如生、风情万种，十分迷人，是生活在大都市的人们难得一见的奇观。　　3、石门红叶(每年11月中旬至次年1月下旬)　　石门公园素有广州香山之称，公园内有多处连片集中数百亩的枫　　树林，春天：绿叶葱郁，满山锦绣，生机勃勃;冬天：满山红叶，层林尽染，如诗如画，令人陶醉，令人不觉感叹：“要赏红叶石门有，何须千里香山寻”。　　4、石门香雪(每年12月上旬至次年1月下旬)　　石门公园有千亩连片的梅林，梅花盛开，白雪皑皑，北国风光。每年吸引无数文人墨客，摄影爱好者和游人前来观看。　　5、岭山鲜果(每年5月至12月为品鲜果季节)　　石门公园有数千亩果园，游客可身临果园品尝鲜果，具体品尝时间为：早李3-4月，三华李5月下旬-6月下旬，荔枝7-8月，龙眼8-9月，红柿9-10月，板栗9-10月，柑橙10-11月，沙糖桔12月至次年2月。　　6、近年新项目：　　油菜花(2-3月，春节期间)　　大波斯菊(9-10月)　　两项目均为08年新设，地点位于石灶景区原始次生林前，海拔809米，面积30-900亩。

