话说那么那么贪玩的我，总也忍不住带孩子四处撒野。小的时候就开车满市区郊区的野跑。但是去年sisi的大病让我老实许多。那次真的吓死全家了，差点以为失去了我最宝贵的孩子（也怪无能的医院，完全不知道啥情况就给我下病重！！！）第一次叫了999，唉查了一遍屁事没有！！孩子受苦了，心里真难受。言归正传，本来打算在2岁前趁机票还有折扣出去玩的，因为sisi身体原因一拖再拖，也不敢了。看着人家孩子出去那照片游记的心里直痒痒。最后今年夏天去趟北戴河，发现孩子适应能力还可以，就打算10月份坐飞机玩一圈去。因为sisi爸爸工作原因不能出行。所以就剩下我一个人拖家带口了，人员就定了sisi,我，sisi姥姥，我姥姥哈哈哈一家四口全是女的出行，然后就是琢磨去哪了，三亚十一期间人多价格贵,昆明啥的也没得玩，上有80老人，下有2岁宝宝，nnd选地方难为死我了，要考虑到休息，又要有孩子喜欢的项目，也不能走太多，吃的要好些，住的要干净舒适些，要不病一个我都受不了啊！！天天上班翻携程，翻蚂蜂窝，看机票，度假行程。最后想起sisi小时候看国际艺苑栏目，对里面的大马戏非常感兴趣。那会找了北京周边，都没有马戏。而且呵呵sisi妈小的时候，sisi姥姥姥爷那会特意花大价钱带我去看了苏联马戏！记忆深刻啊！！！那会应该很难看到的说，所以决定也要带sisi去看大马戏！！！万能的百度了，就定了广州长隆这个地方。赶紧订机票行程，酒店去了~~~~~因为犯懒就都是携程搞定了，长隆酒店携程还没有房间了，没办法去了酒店官网定的，没有返利，但是价格一样。避开了十一长假，因为要去玩，人多实在是个问题，决定5号去，8号回来。这时间段长隆酒店还算节假日的费用，比前几天便宜好多那。长隆是个5星级的度假村，吃喝玩乐大马戏一条龙都有了，非常适合我这样的拖家带口的（都是老人孩子，就我一女汉子）。广州也不错，去逛吃逛吃一下也很好，粤菜发源地啊！同学们对于我这吃货来讲确实是个好地方啊！！后来基本行程就定了10月5日早上国航飞广州8点40起飞——12点到广州宿市区两晚（体验广州早茶，珠江夜游。。。）7日早上去长隆，住长隆酒店度假村看大马戏8日下午19点的飞机回北京，22点抵京。剩下就是霹雳巴拉的收拾东西中。.....此处省略1万字浑浑噩噩的过了十一前半段假期，到了5号正式出发了。sisi爸送我们去了机场，叮嘱我们注意安全。我听都没听撒丫子跑了原以为跟以前一样，拿着儿带身份证直接打印机票就OK，大不了孩子的输入身份证号也可以出票。但是啊不是这样的哈！要排队去打机票啊，因为有小孩。得，正好了托运行李和打机票一起呗，还好有宝宝的可以走绿色通道，这个还挺人性化的。随后都是一路绿色通道，首都机场这点还是很好的，赞一下~~~因为孩子起得晚，又不想6点就起床赶机场，到广州酒店也不能入住。一家老小街头逛当。就定了早上9点的飞机，七点多到机场正合适~。走绿色通道还省了好些时间。

没睡醒的SISI。。。。。

去之前sisi姥姥还不让我带小车，幸亏我没听，要不以后累死我！小车好啊，逛街娃累了可以躺着看，去动物园还可以睡里面，万能！必备！直接推车上飞机！小车是可以随机的~我TMD刚知道。我是内心强大的女汉子！！换机票登机牌托运行李我一个人干!飞机上sisi还是很听话的，吃了个国航发的烧饼！咖喱鸡肉的，还有咖喱鸡肉烧饼！好吧我过陋寡闻了睡了一觉，还是大飞机好，上来主动发个毯子，座位还算大，可以敲个二郎腿（我也腿短）到了机场，发现广州白云机场比北京确实小了不少。下了楼就可以拿行李，然后出门打车奔市区喽。（还有个插曲，nnd丢了一个巨好的保温桶，纯进口，纯金属，纯保温！纯丢了！后来打电话去找，估计东西太好了，有人捡到没有交公！里面还有sisi姥姥熬的粥那，心疼死我们了）好吧人没丢，行李没丢，娃还在。不能影响俺们游玩的心情！一路不堵车耶，估计是长假快结尾了，都回家了~到了酒店都13点了，两间房子在18层。定的是广州柏高商务酒店天河城店四星级380多，对面就是快速公交和地铁。边上万菱汇和什么上古城？貌似是这个。交通吃饭都方便~可是刚到那里我还是真找不到地方吃饭，好不容易找到广州酒家，还被告知厨师下班了，只能在底下的什么亭苑吃，巨难吃啊，还死贵！！一碗什么广州担担面还是推荐的，就是一碗白水面！来点酱油，要28！也怪我不认识路。吃了饭直接就去上下九了。传说的什么热闹街道。其实吧，我觉得有些地方还真不值得去，人多又乱，就是我对上下九的理解，说是广州特色骑楼商业区。我看跟动物园批发市场似的。乱糟糟的真心不推荐去，人多还没有树，人挤人的，东西也没啥看头更没得买。吃饭的地方都要五点半才开门，估计也是十一，什么有名的吃的都卖完了，sisi一路都躺在车里，根本没有下地走，人太多了。就到传说中的荔湾名食家买了几碗甜品。剩下的都不在一个地方，走过去实在太累不说，人肯定也多。实在看着乱糟糟的街景没兴趣吃了。就隔了一条街的一家宾馆，破破烂烂的
上下九商业步行街
招牌：南新牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
招牌双皮奶，说是水牛奶做的，味道还很纯正
南信牛奶甜品专家
还有一碗银耳莲子羹，莲子心还在，挺苦的，不过去火，味道一般般。价格貌似8元吧
南信牛奶甜品专家
最不爱龟苓膏，苦死了，不过有人特别喜欢，为啥那，不理解那些爱吃的人，妈妈觉得还可以。sisi是尝了一口双皮奶而已。
南信牛奶甜品专家
sisi在玩酒店里的电话，不知道为啥，这次定的酒店都是两间房，但是都是有间特大，有一间房比较小，但是价格一样，奇怪了，第一次连定两间房，难道都是这样？每间房子都不一样吗?酒店标准四星级。卫生服务都可以。这个带冰箱和写字台小小客厅。进房间有欢迎音乐（有个IPOD音箱）我那间没有冰箱和沙发~~~每天送两瓶矿泉水。可乐4元一听，价格还可以不算贵。我晚上偷喝了一个~~~每个房间都有无线wifi很方便，查行程路线吃喝玩乐~~。

值得一提的是，我在上下九寻寻觅觅的吃的这家酒店后面竟然有一家，哈哈另外酒店后面藏了不少好吃的那，瞎了我刚到的时候转圈找不到吃的。NND晚上就带一家老小觅食去，发现了蔡澜推荐的银记肠粉店。不过晚餐咱不吃这个。吃黄鳝世家去~~
银记肠粉店(天河南店)
就在华侨友谊宾馆2楼（天河区天河东路65号华侨友谊酒店2-3楼(近天河南二路)当时有团购餐，要提前预约，就没有买，还有代金券，挺值得，但是节假日不能用，唉真悲催。就只能单点了！味道还可以，冰镇黄鳝有嚼劲，挺特别的，白肺汤味道很浓，有股杏仁味，很好喝。黄鳝饭料很足能看到黄鳝肉丝。有个上汤素菜什么的也不错，有很多蘑菇。服务很好，主动问要不要BB凳。推荐的白切鸡也可以就是咬不动，呵呵。花了小300.总的来说算值得的人很多。基本都是本地人。味道很好。要是有活动的时候很值得~~杏仁白肺汤
黄鳝世家(天河南店)
荔清鸡半只，有点咬不动
黄鳝世家(天河南店)
招牌冰镇黄鳝片，冰底下还是有不少黄鳝片的，大大的脆脆的。竟然是脆脆的。味道我喜欢。哈哈我家sisi就是吃白饭的主，这些都不感兴趣。
黄鳝世家(天河南店)
近照~
黄鳝世家(天河南店)
煲仔黄鳝饭，里面的黄鳝丝很多，料很足。
黄鳝世家(天河南店)
铛铛铛！！！我是个细心外加懒惰的家伙。看看我的记账~~~水单！！这顿吃的很满足。就是奇怪广州的酒家都没有餐巾纸，我们都自带。好像单要要收费的。
黄鳝世家(天河南店)
吃饱喝足就打算溜达溜达特俗的打算去广州标志性建筑广州塔遛弯。票价不便宜，大概是120一人没有老年票。不能理解~貌似北京老年证广州不好使，NND难道说老年人到那里就变年轻了不成！出租车上的广州塔

那个啥猎德大桥。

哈哈纯紫色的广州塔。晚上还是挺漂亮的一会一个颜色~
广州塔(小蛮腰)
五颜六色的广州塔，当地人说叫小蛮腰因为有一个地方最细。忘了第几层了。不感兴趣瞎溜达呗。

电梯里，话说，真是没有必要，就是花120上去做个电梯，隔着毛玻璃看看珠江，照相吧还特别不清楚，sisi对那里的冰淇淋很感兴趣，不过估计是她在最高处吃的冰淇淋了。当然也不便宜，35一个，就是个大点的麦当劳圆桶而已。
广州塔(小蛮腰)

最高处，电梯真心快，不过貌似花了125做了次电梯而已，纯属跟风。

隔着毛玻璃看景，珠江。
广州塔(小蛮腰)
话说这是我能拍到的最清楚的照片了，那玻璃反光啊啊，真心厉害。

在这里，有全亚洲最高的空中邮局，买了明信片，写了祝福语，寄给朋友们，呵呵挺好的。从塔下来就回酒店了，说实话啊真心不好打车，我们白天在上下九，打了半个多小时才打到车，回去累死了，睡了一觉才出来的。吼吼，晚上酒店后面的85度C，看到酒店招牌了不。

看到传说中比较有名的茶餐厅。打算有空来吃。

哇塞，路边摊。酒店后面的路边摊，我最爱哈哈看看生蚝便宜哦，10元5个。我买了一打回酒店吃，很新鲜好吃，在北京我从来不吃。哪的我都觉得腥这家便宜又好吃，蒜蓉放点辣椒，绝了！！！

在银记喝的维他奶。挺好喝的。味道淡淡的，2元。然后买了肠粉打包回酒店吃去~
银记肠粉店(天河南店)
打包的鲜虾肠粉，看到透明的粉里面的虾了吗这份才8元。我记得要不就是10元反正很便宜就是了，哈哈哈
银记肠粉店(天河南店)

出来趁热买的生蚝。当然这都是在sisi姥姥哄sisi睡觉的时候我偷出去买的，呵呵孩子嘛，还是早点睡觉吧。第二天一早哇咔咔体验正宗广州早茶的时间到了8点多了我跟sisi才起床。直接去昨天想去吃的广州酒家了听说是老字号，早上有很多人要排队，但是我到那看还有空位可以坐。不用排队很幸运~因为时间紧任务重，我把想吃的一起全点了。sisi姥姥和我姥姥已经在早上偷偷起来遛街去了听说吃了云吞面等好吃的了。就剩下我一个主力了，唉，那也不成，我要吃！！！不能亏了自己是不上来一壶茶。不喝不成，早茶早茶的，虽然不习惯，但是入乡随俗不是，而且不喝也得掏钱，普遍是铁乌龙，普洱，菊花，这几个。也喝不出好来
广州酒家(百福广场店)
上汤小笼包。sisi小盆友大早上要吃米饭，在她概念里，进饭店就要吃米饭！还是白饭，可惜人家不卖。最后无奈把包子里的汤给喝了。总算是吃了早饭。大概早上8：30左右到的。没排队正好有位置。点了大大小小9种。虾饺必点！32味道不错。很弹牙。虾粒饱满新鲜。凤爪酱香味很浓。很酥烂。28好像。豉汁排骨有嚼劲。25好像。陈香果味牛肉丸很惊艳。价格不贵味道很好。出乎意料。里面还有马蹄很爽口黑松露干蒸烧卖味道扎实。里面馅料新鲜。味道足！。腐皮卷差点意思。嚼不动咬不断的。这次因为点的太多。就尽量避免流沙包叉烧包的包子类。来的都是实惠的大肉类。上汤小包子味道还不错。汤汁很足。就是馅料差点。榴莲酥我不爱。点了据妈妈说味道还不错。白灼生菜心挺好吃脆脆嫩嫩的。别的桌子四个大老爷们才点5个小吃，我这零零碎碎点了10几个。唉被嘲笑了估计。
广州酒家(百福广场店)
招牌虾饺。肉挺厚实弹牙的。
广州酒家(百福广场店)
牛肉丸子，里面脆脆的有荸荠
广州酒家(百福广场店)
广州酒家(百福广场店)
这个咬不动，不喜欢
广州酒家(百福广场店)
广州酒家(百福广场店)
广州酒家(百福广场店)
广州酒家(百福广场店)
广州酒家(百福广场店)
铛铛铛，习惯上水单，一目了然。哈哈记账什么的方便哦。早饭吃的不便宜，但是不就是为了个正宗早茶嘛服务费什么的最讨厌了！！！！
广州酒家(百福广场店)
然后就出发去沙面看看建筑了，这2天都是在市区溜达，因为没来过吗，外地人都得看看当地特色不是好在都是溜达，也不累，不愿意看了就打车回酒店呗。
沙面
沙面



估计这个是最美星巴克了吧，沙面岛上的复古范~蓝色的星巴克挺漂亮是不


买了两杯饮料，我妈都惊诧，我吃了那么多早茶还能喝得下去东西。

沙面上的建筑。

兜兜转转到了沙面上有名气的粥火锅店】、、有腥气奇怪的名字
有腥气(沙面店)
点了烤乳鸽，味道很好哦，因为吃的太饱了，就没点别的，还点了个啥粥。忘记了
有腥气(沙面店)
边上7-11卖的鱼蛋。sisi挺喜欢的，这些7元。酱汁随便放，就放边上小桌子上。


某某粥，里面有肉！
有腥气(沙面店)
鱼蛋混合。

那里的鸭嘴鱼，据说特好吃，我实在没有肚子了。


这个是啥！传说中的沙虫。大虫子，sisi说大虫子。哈哈


然后就回酒店了。一样的难打车。7-11买的饮料。北京貌似很少见耶。在外面买奇怪的饮料是俺最爱的事情。

回来SISI在酒店练跳舞。小东西精神就是大啊!

照旧奇怪饮料，貌似北京也有

然后大人孩子睡一觉，晚上珠江夜游去！！先去吃点东西垫补一下。基本在广州就是吃啊溜达啊这次去银记现在奖状，招牌。


点了肠粉和蟹子云吞面都是很便宜的东西，也就10几元。

这个牛三星，不理解为啥叫牛三星。有点咸。

SISI在一边玩建达奇趣蛋。这里的建达还分男孩女孩版的那不像北京全是垃圾玩具。鉴于实在难打车，用百度地图搜了下码头，决定坐车去！快速公交貌似直达。巴拉巴拉上车去，并且顺路研究了下明天去长隆的地铁，因为下了地铁就有去酒店的班车，所以不打算打车了，又贵又难打。路上的景色。SISI小盆友自己坐座位上还挺美的。



晚上的船。中途等船的时候还溜达了趟附件的麦当劳。随便吃了个甜筒。

这个才是我们的船，哈哈工商行什么牡丹卡号都是银行的名字。上面的还农业银行那。

江上风景。



中山大学吧，我记得

SISI上船还是很喜欢的，到处乱跑，人也不算太多，特意买的一层的票坐里面，要不我真怕她掉下去太闹了。一层贵所以几乎没有人，没有办法带孩子出来，安全最重要。94，说好有水果自助的，也没有。骗子！！！同程定的，其实不定貌似也可以。到哪里根本不看短信。19:30才开船。第一波走的早，但是两岸的灯都没咋开，所以看夜景的话还是这班比较好。





船老晃悠，照相确实费点劲啊。下船了就继续坐公交车回去，因为实在是不好打车啊啰嗦一句，有时候啊广州人民的素质也不太好，我这带着老人孩子，也米有人让座给俺们，人特多。我只能抱着SISI站了7站地。唉漠视我们啊，累死我了。回去补个夜宵，在酒店后面的YES茶餐厅基本是妈妈和我姥姥吃，我带孩子马路上溜达去了
yes茶餐厅
白灼的菜心。这个广州吃的最多，不是生菜就是菜心，要不就是芥蓝。正宗烧肉，这个是三拼，还有烧鹅和叉烧，貌似48元，我记得。还很便宜的。
yes茶餐厅
烧鸭~~~
yes茶餐厅
干炒牛河，有点干干的
yes茶餐厅
(*^__^*)嘻嘻……晚上我让SISI姥姥哄孩子睡觉，我偷偷出去野去了，（也仅限于酒店附近）发现昨晚的生蚝还在，O(∩_∩)O哈哈~露出内心的女汉子情结。来一打烤生蚝！再来一瓶珠江啤酒，跟摊主侃大山哦哈哈哈。摊主很帅哦~~手机没有电了，所以没有真相了。还顺带着逗了会摊主的侄子。发现没有过瘾，就又来了一打，这次还送了3个，我算算哦，貌似吃了25个！真厉害！！酒也又来了一瓶。看看时间不早了明天还要去长隆。就打住了美颠美颠回酒店了。吼吼~~~~~~这个就是我晚上下酒的生蚝，O(∩_∩)O哈哈~


早上，出门，迈过一条车道就是地铁站，下去买票。广州票好奇怪哦，是个圆的小塑料牌。不用倒车，直接3号线到长隆。出站后，马路对面有直达的巴士。是酒店自己的，途径野生动物园，水上世界，欢乐世界，最后一站广州长隆酒店。五星级就是不一样，真NN的大啊，我几次都迷路了，这种原生态酒店最适合孩子了，呵呵大厅里面有养白虎，火烈鸟。还有动物岛和人工湖。景色很棒哦！！
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
大堂边上的白虎园。边上就是客房，挺不错的设计吧。就是白虎长得吧，差点意思，像大白耗子！一点没有霸气，懒洋洋的。估计关的都傻了。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
大厅里时不时还有吉祥物可以照相
广州长隆酒店
广州长隆酒店
SISI一进房门就要游泳，鉴于外面天气还是有点凉，老人也多，这次就没有去水上世界。打算明年天气热的时候去那里玩，看到好多人都直接从酒店特殊通道去玩，还挺痒痒的。酒店浴缸，我就说，我每次定两间房就会有一个大一个小的问题，这个就大，两间房，浴室和厕所单独一间房。有浴缸，还有淋浴。另外那间就比较小，一间房，就有一个淋浴。因为两间房子挨着比较方便，就咩有换。因为这里太大了，那么多房间一换房指不定换哪里去了。
广州长隆酒店
带着老人孩子酒店里溜达溜达。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
酒店外景，因为是狩猎房，所以看不到大白耗子哦，要是看大白耗子要白虎房，可贵了！
广州长隆酒店
酒店的小装饰，毛巾做的，挺好玩的。
广州长隆酒店
哈哈酒店送到小老虎和水果，SISI让他们排排坐了~~~

广州长隆酒店
睡醒觉了，准备去看大马戏咯先去吃饭，要不会肚子饿的~就在酒店解决了，彩蝶谷美食廊餐厅很方便这个是重庆功夫鱼，辣辣的下饭，料也足，68元很实惠了，原来想5星级酒店菜肯定特贵不好吃，其实味道价格还是可以接收的。
彩蝶谷美食廊
生菜心，多吃蔬菜长大个~~~~
彩蝶谷美食廊

最后当地特色菜，均安蒸猪小乳猪，不会腻哦，旁边的萝卜腌菜也很好吃
彩蝶谷美食廊
非常满意！价格在5星酒店不算贵的了。可以接受。味道也很不错。还以为会贵的离谱超级难吃那。最惊异的是。这家是我吃了这么多年餐馆发现的唯一一家菜单上的照片和实物完全一样的餐厅！连摆盘都一样！太赞了。均安蒸猪是大家推荐的。味道不错好吃又不腻。重庆功夫鱼也好吃不辣。里面的鱼新鲜。还有好多配菜。狠下饭。饮料也20几元不算贵。吃的很满足噢。大家完全可以按照菜谱照片和上面画的大拇哥推荐程度点菜！不会失望。这一顿加上米饭茶水等等不到300，貌似260几元，还不错吧。然后就是去看大马戏了！！此次旅行的重头戏那大马戏啊，我心中的大马戏哦小时候爸爸妈妈带着去看了一次苏联马戏，那会好小哦，就记得小丑和大老虎。听说那会的票价可贵了，钱可值钱了，爸爸妈妈省钱带我去的。所以哦，我也要带SISI去哦~去的路上，就在酒店2号大堂出去的马路对面。19:30开始，要早点去，能占到好座位，不过酒店住客有VIP区，倒也不用特意去太早，我们18点半左右出发的哦
广州长隆酒店

开场前乌黑黑的舞台。其实到了那里也不会孤孤单单的坐着的，会有开场前的表演，还有卖各式各样的玩具，有闪光的玩具啊，还有乌拉拉什么的，饮料爆米花什么的必备！其实原则上不建议1米2以下儿童观看的，因为说声音表演什么的怕小朋友受不了。所以没有老年票和儿童票，要想观看，一概成人票，不同价位的，我们的是酒店赠送的，位置在D区，第几排随便坐，人不多，因为都已经是十月七号了，大家明天都上班了。估计单买300左右吧，超级值啊，这价格在北京连场相声都看不了，看也是最后几排。不过小SISI看的可带劲了，完全不用考虑什么害怕不适应的问题。看看兴高采烈的进场了。

小丑的互动表演。


看的津津有味的。

舞台效果很赞的可媲美大型某电视台晚会了

看看就知道没啥人了吧，过道时不时还有游行表演。大马戏可精彩了，还有大鸟从你头上飞过去，盘旋，超级精彩啊！！

舞台的水幕效果，很漂亮吧。









大谢幕，阵容强大不~~出来后就是纪念品贩卖店~我带着SISI大肆采购了一番，有个小白虎系列的特别好玩，还买一赠一，都是穿着各种各样衣服的样子只买了2个，本来打算再买几个的，我妈说明天去动物世界有的是，就没下手，事实证明错了，那个限量版，别的地方那都没有卖的了，可惜了，两个才48，送人很不错的。唉~~~后来一直找，害的最后啥都没买成，给朋友的手信还是最后要去赶飞机了，在酒店买的小老虎。回来酒店大堂拍个晚上的火烈鸟~
广州长隆酒店
酒店的宣传画廊，各种各样的。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
铛铛铛，今天晚上的战利品。一堆毛绒玩具~~~

晚上娃兴奋了半天，自己还扮演小丑往床下扔玩具当礼物送大家。妈妈和我姥姥也觉得很精彩，大家高兴就好，证明SISI妈选择的度假行程没错滴。哈哈哈自豪中~~~~~第二天早上去久负盛名的白虎自助餐厅吃早餐东西好多啊，也很新鲜，中式西式一应俱全。最重要的是有小动物可以看，大白耗子（因为看了动物园里的真正白虎，酒店里的白虎就被我称为大白耗子了。）还有火烈鸟~~~本来打算昨天晚上来吃的，但是一个人280有点贵，另外70cm以下的宝宝免费，我家娃都95了不免费，但是孩子真心啥都不吃啊，最最重要的是！吃了自助晚餐就赶不上大马戏了，所以只能舍弃了。不过我选的酒店家庭套餐里面每个房间含任意两张门票和两个自助餐，我们四个人可以看大马戏然后来吃早餐。一样的环境享受哦~~早餐时间段6：00-8：008:00-10:00我们不赶时间，孩子一般睡到八点才起，所以选择了第二个时间段。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
白虎自助餐厅
白虎自助餐厅
白虎自助餐厅
吃饱喝足玩了会就打算去长隆野生动物园了。听说是世界最大的白老虎乐园，亚洲最大的最多种群，最多种群动物的主题乐园。万能百度一下：广州长隆野生动物世界隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。好不好去看看就知道了，毕竟帝都过来的，看看是不是比咱们的大兴和八达岭大！是不是比北京动物园动物多！事实证明，咱们的大兴八达岭，北京动物园一比，没了！！对，是咱们的没了，不是人家的没了。首先出酒店，坐摆渡车就直达公园西门，要不北门要不南门？？反正不是正门，哈哈我部分东西南北，偶尔不分左右~~~不是正门也很大！所有食物不能带进去，会有人检查哦，售票点边上可以寄存。不要钱。门票我们是2个大人，一个2岁宝宝，一个老人，一共600多一点，酒店买的票有会员卡可以打八折。网上也有团购的，差不多好像。貌似要预约。动物园有酒店VIP住客通道，人多的时候还是很方便的，不用排队了。水是可以带进去的，这样挺好，不会随便投喂动物~保护动物。进去之后发现哦，很干净很干净！！地上出了有些花瓣啊，落叶啊什么的，一点点垃圾都没有什么瓜果梨桃的，口香糖印啊，烟头啊，完全不可能看到，不论在哪里，包括树丛里！！可以根据自己的时间看看动物演出，因为要赶飞机，又加上看过了大马戏，所以小象的王子复仇记，猴子的新版西游记什么的我们就都没看成。有些可惜，因为演出时间表是会变动的，所以要看的时候最好自己再跟服务人员确认想。值得一提，大大的动物园里，服务人员还是蛮多的，你去看动物的时候，会主动给动物些吃的把他们招引过来。而且里面如果想喂动物可以买他们的饲料，不贵。我记得喂猴子5元一小袋。大象和长颈鹿都是10元吧要不就15，大象的最值得，一大把香蕉，自己还能吃，哈哈。园区里自己种香蕉，看真正的长树上的香蕉！
动物园
看大犀牛，都是很近距离的看哦
动物园
那里有小动物幼儿园，孩子可以近距离看动物，这里面最多的是老虎！白老虎，东北虎，一堆老虎看思思逗小老虎玩那这个玻璃屋上面是没有盖子的，大人可以不用隔着玻璃，从上往下看的很清楚。

动物园
丛林中穿梭的猴子，要不就是猩猩？

就赶上了一个节目，中午白老虎跳水，拿个鸡腿逗白老虎站桩子上，往下蹦~~我们还喂大老虎来着，吼吼，一盘子肉，有牛肉和一个鸡腿，切开了，给你一只手套，可以扔过去喂，这力气活一般都是我干，毕竟要扔很远。SISI力气太小了。价格好像是10元。

动物园
园区里还有卡通动物的人偶，可以随便照相。园区人不多，不用排队。因为今天是10月8日，大家都上班了，吼吼，黄金周就不知道了。




大兔子还是很会摆POSE的，呵呵这个是白色的袋鼠。应该就是传说中的白化病！

好多好多的长颈鹿啊。我记得在北京动物园才能看到3只，这里有30多只！！还可以近距离喂它们，因这个是个高台，所以不用特别仰望就可以看到了。正好小朋友也可以自己够着。

长颈鹿的舌头真尼玛长，SISI姥姥怕把SISI给卷进去。直叫唤！知道当妈的我说啥不！长颈鹿吃素！！！不吃肉！！！

然后就是我最爱的动物考拉！！！多尼玛可爱啊，多尼玛毛绒绒啊，多尼玛憨态可掬啊！竟然可以抱！尼玛的竟然要50元！尼玛的我都舍不得自己去抱！竟然还不让跟着家长！要不我还能趁机揩油一下。话说这货就是你去澳大利亚也不让你抱的！！害的我哦，等SISI下来了一脸羡慕嫉妒恨的问，毛毛是软和和的啊，还是硬扎扎的啊，SISI还特配合的告诉我软和和的。尼玛谁知道真的假的啊
动物园




这里还有科普大教室，可以向孩子们展示卡拉的生活起居情况，饮食习惯等等，绘声绘色的。但是我家娃小，听不懂，我们就撒丫子了~~~~去看大熊猫了。话说啊，我这井底之蛙，一直一直以为啊，除了四川，北京动物园里大熊猫最多了！当然啊，小时候一直以为四川什么的都没有北京多,x现在才发现，北京动物园才叫少，才三四只，反正我一次就看到三四只，最多五只!还隔着人山人海的。不夸张啊，真的有尼玛五六十只！大熊猫吃棍子！SISI说的。
动物园
这只特逗。乐死我了。大家看哦画外音：我是孤独的存在，我自己旅行，自己吃饭。找个桌子先坐下，点菜。。。漫长的等待。。。。。

画外音：我继续等待。。，。

画外音：还尼玛继续等待。。。。漫长的苦逼等待。。。。。

丫保持这个姿势半天，不知道想啥哪

最后我们都走了，丫回头了，望了我们一眼，那意思就是画外音：服务员，我的菜那，还不上啊！！！！

出了大象馆是大象玩具店，出了恐龙馆是恐龙玩具店，出了猴子山就是猴子玩具店插播一个巨大的猩猩玩具超级赞啊真尼玛真！！

熊猫玩具馆门口的cosplay~~~

然后俺们去了全世界唯一一家熊猫主题餐厅可以一边吃饭一边看大熊猫！当然价格吗不实惠。一杯雪碧15元。一个咖喱饭，是一汤盆咖喱牛肉，两碗白饭，2瓶矿泉水100元但是味道不错，很出乎意料，我以为跟动物园餐厅一样难吃那，出乎意料的好味道。浓浓的咖喱，里面加了椰浆，很浓厚的味道，牛肉很大块，也很软烂，老人孩子都可以吃。最主要的是边上就是大熊猫哦，就是爬在冰块上睡午觉，真懒！！！
熊猫餐厅

为了体验这顿饭，没有看成大象表演，不过倒是不可惜，我们去喂大象以后有机会去泰国再看呗，哪里有的是！！出来餐厅有个儿童游乐园~值得一提的是，这里面竟然不要钱！要知道这样的乐园，就算是在公园内，也都是要但收费的哦。就凭这个，就爱死这里了。但是SISI太小了，人家只让玩旋转木马切，他们不知道，SISI人家在北京可是空中飞机，碰碰车，激流勇进全玩的主哦到这里，连小火车都不让座。唉害的我们嗷嗷的哭啊！！

这里也可以骑大象的说~但是骑大象游园很贵100一个人，孩子也要钱，不明白骑个大象咋那贵那，游园，能走哪去啊，马路上我也没看到有大象溜达啊。就没去骑。

本来吧，刚刚金园区有个走廊，说是里面有好多小动物可以抱着照相，我们犯懒，没去，正后悔那突然发现了这个，听说里面是啥啥儿童节目拍摄点（后来我回北京看大风车，里面有个科学探索啥的节目还去的长隆拍的那，那地方我一看就知道，哈哈哈）这里可以给小老虎喂奶！这个要30，便宜，随便拍。可以进去两个人，估计因为是老虎吧。SISI很喜欢。那老虎虽然小，但是爪子真心大啊！！！一爪子放SISI腿上了。挺虎实得。





这溜达半天才是步行区，还有自驾区。就是像大兴八达岭那样的自驾车看动物。我们没有车，就做园区小火车呗~~~然后就是逛吃逛吃的走啊。分了好几个区，什么非洲草原啊，飞禽区，南美动物区，猛兽区什么的

看看成群的白老虎！听说这里有全世界四分之一的白虎，由最初的几只发展到了现在的200多只。真心厉害啊，顺便说一下，他们已经建园15周年了，哈哈








这个也是国家一级保护动物黄金啥牛来着，我就记得黄金了

然后就是一些其他动物，什么狗熊啊，狼，狐狸，各种鸟啊，什么的我都没咋拍，也不能光拍照不是，也得休息休息，享受一下，话说这会SISI已经睡倒下了。



动物会追着车溜达，但是仅仅是溜达哦




溜达结束后正好可以去赶16:30的机场大巴。我们回到酒店，把寄存的行李取出来，打车去长隆地区的另一个酒店，忘记啥名字了，那里有直达机场的大巴。你可以在住酒店的时候问服务台，告知你飞机时间，她会告诉你班车时间，和你去哪里坐比较方便。然后买了车票。4个人80元。直接就可以去机场了。期间抽时间去给朋友买了手信。因为实在找不到逞心如意的那个了，就只买了小白虎。到达机场，发现这里的机场感觉吧，像西单，楼上是机场，楼下就是卖衣服卖吃的卖纪念品的。像西单是因为啊，卖的那些东西像，什么班尼路啊，XXX啊XXXX，忘记了原谅我就记得班尼路了。反正就像给外地人准备的那种，吼吼。我就记得咱们T3有巴宝莉。BV啥的。O(∩_∩)O哈哈~飞机到时没有晚点，貌似还提前了，本来说22点半到京。我们楞22点就到了，厉害吧，你们抱怨飞机晚点的时候，我竟然早到了！！话说，我觉得北京飞广州时候国航空姐那臭脸，真够你喝一壶的。就跟你抽丫一嘴巴似的。（你要是真抽了还解气那）回来的时候依旧国航，但是空姐就亲民许多了。空姐的组长还特意过来看看SISI，一边逗SISI一边让把安全带系好，还检查多次。脸上也有笑模样。手推车还特意找了个地方收起来，没有给单独托运。还跑过来特意告诉我，说你记得找我拿，这样方便你们下飞机。真心的体贴啊~~~~去的时候直接T3登机，这回要坐摆渡车，下飞机前记得给孩子全副武装上，毕竟北京已经10几度了，广州还25度那。因为离家近，下飞机前给娃他爹打电话，等行李的时候人都到了，轻车熟路的，娃他爹都不用我告诉，早就等在接机口了。打道回府~~~~~留张大飞机照片！！！

完美的旅程哦，带着老人孩子，虽说累点辛苦些，但是你看着她们很多的第一次都是你在安排，你在照顾，再苦再累也不怕了。哈哈我现在又在算计明年来一次海岛游，不去三亚，直奔东南亚。让孩子老人多几次第一次。‘让他们的每一次快乐都有你陪伴，让他们所有最重要的记忆里都有你都有全家的身影！！！在路上。继续...

