热爱大自然，爱青山绿水，爱这种与世无争的宁静。当你进入到那个无人的境地，沧海浮沉，荣华富贵，都是淡淡一梦啊！觊觎万绿湖已经很久了！如果在初春或是仲夏，那又是一番滋味呀，不管如何，先出发吧我最终选了走增城、经南昆山、龙门、杨梅坑、锡场、新回龙、桂山、野趣沟、河源再返回东莞的路线日子选对了，风和日丽！经过东江大桥往增城了，也不知怎么搞的，大桥都褪色了...

走高速好快就到了增城，过了一个“很东莞”的桥，不知道叫什么桥，就叫增江桥吧其实，增江两岸也好生漂亮啊！下回再来

到了正果，不用走远，放眼公路两边，都是美不胜收啊。一片丰收的景象啊，说真的，收割机已经不稀奇了，但亲眼看到收割，我还是第一次，站着看了好久，上小学时课本里说的收割机，感觉很高大上啊，相当于现在我心中的玛莎拉蒂吧


公路的另一边，种的全的增城菜芯，长的象树一样的菜芯，越长越嫩，我也不知道为什么？吃过的就不用我说了，好不好吃你知道哇

先买上一捆，路上慢慢吃

背着菜芯慢慢一路前行，一路到了南昆山下，天气俞好啊！路旁看到了桔园


晒干的陈皮好好看呀

回头一看这天气，这场景，感觉这陈皮也差不了啊，带点回去吧

一路继续向前！过了龙门，路就越走越小了，山越来越多，半路拐弯处停下来站一下，空气真的好呀，不只是青草的味道，这是森林的味道！！不过对面山里一直不停的发出各种“咕咕哇哇”的声音，吓的我汗毛一阵阵的紧，算了，逃命要紧

真的好原生态啊，走了半小时了，没见一个人，就别说车了，路也越来越破了，计划了那么久的事，这时让我有点儿担心起来，前面也不知道还有路没有啊

越上越高，到这儿好象是上到山顶了，，感觉一下子空旷了好多，心旷神怡

除了一条电线在这儿，我还以为我穿越了呢

路一会儿好，一会儿又烂，没有一点儿防护的，到处塌方，还得慢慢开，这山路50公里，那不是工开到半夜啊

真的越来越小了，只容一车，路边的草都到车里面了，如果对面来车怎么办？？好吧，直到现在也没见到一个车，群山都属于我的！一段很窄但很平的泥巴路，茅草都跑到车里来了

看样子，我们刚才到的不是山顶呀，前面又是山来了

什么叫柳暗花明？拐一个弯，居然还有户人家！果真是世外桃园？

一直咬牙走吧，还没事，这一停，我又想，前面有路吗？？一个人没有.....

就近玩一下吧，路外面就是一条小溪，突然感觉好喜欢啊，好多鹅卵石，就石头上坐一下，后悔没带啤酒鸡爪...那就闭上眼叭嗒一下嘴，想象一下就行了

山上什么树都有，这就叫一叶知秋么？

翻过了那座山，前面又是山，路还是这样，有点儿累了，弯太多又太急了，一上一下的，晕车的感觉，但是看里程表，才走了十多公里啊，一共是50......这路


继续往前一小时左右，又看到人家了，看地图，这儿就是杨梅坑了。狗尾巴草里的村庄！！绝对的名不虚传，狗尾巴草都快有手腕这么粗了，晕。。。不过这儿真的好美啊，空气超好，鸭子一直在“哈哈哈”的叫，我听的一直想笑啊，怎么以前总说鸭子叫是“嘎嘎”呢？分明就是“哈哈哈”的叫呢

青葙花儿遍地都是，还真好看呢，可是没有人去采摘


说林芝是这儿的特产，这儿个棚怎么这么破呀，以后，我们不养林芝了么？

再看狗尾巴草里的人家，看那悠然自得的样儿，气死我了

各种的草都长的好肥呀！那个长的象芦苇一样的不知道叫什么，小时在农村叫“巴麻”我去试一一下，很割手的，就是那个无疑了。

过了杨梅坑，山路突然陡了，是很陡，只能一档，还担心上不了，死劲踩着用力上吧！上到一处平缓地停车回头一看，杨梅坑已在我脚下了！

山越来越高了，路很窄很窄，说好的湖呢？一路翻山越岭，不只九曲十八弯，约两小时后，我终于见到希望了，过了一个大拐弯，居然可以隐约望见到远方的湖了！！！这儿真的是顶峰，突然人一下兴奋起来，头昏不适暂时全忘记了！一路狂奔直下，这儿就是锡场了！大楼倒是很新的，捐建的吧，


很快天就黑了，我赶着去湖边看了一下，太阳一下子就下山了，这时镇上，就已经没有一点儿声音了，好安静好安静，偶尔一条鱼儿跃出水面再落下的声音，都显得好清脆。


晚上就住这儿了，没有的选择！100块，卫生还行，热水很有劲


这是镇上唯一街。什么也不用想，水边坐到无聊，回房了。看样子，这儿的政府还是要大力抓好计划生育啊。宾馆的窗外，小镇广场夜色尽收眼底啊

乖乖地睡上一觉，再睁开眼，感觉有点儿美美的呢。远方的是锡场小学，我确定是捐建的。

小镇全景，我觉得是个村吧，再三确认，这就是锡场镇政府所在地！


回头一看，晨曦中的政府大楼

真的是政治经济文化中心啊不出十步，所有单位都有了，办事真的方便

唯一看到有个卖鸡的

这是昨晚吃饭的地方，一个牛肉酸菜，60元，可能有一两牛肉啊，那个贵，相比在这样的小镇，真的是被坑了，东莞老饭店也就这个价了。再来锡场的注意这家了，钱不多，心里不爽。

现在是真的要开始环湖了！附上一张的我规划路线图。


未完，待续，等我整理一下图片啊先上两张

照片名称：环万绿湖


如果你都坚持看到了这儿，赶紧发表一下自己的评论吧，如果你很懒那就简单给我点个赞吧！拍照片拍到手都酸了，写都写了好几个小时，不然哪有劲写续集呀
环湖游记【下】http://user.qzone.qq.com/659218089/blog/1416386153

