时间：2014/02/03人物：三口之家天数：6天形式：自由行费用：约15000元这几年，我们也陆续去过不少地方，但都没有写下点什么，这是我第一次写游记,记录下旅行中的点滴。春节期间计划带大宝儿来一次家庭出游，我们选择了温暖的广州，感受一下和北方不一样的温暖的春节假期，于是开始在网上查看各种广州旅游的相关信息，回来已经有两个多月了，广州留给我的美好印象仍然记忆犹新。交通：携程网上预定机票，广州市内本来打算坐地铁可人太多了，我们这几天基本都是打车，各个景点打车费用大概在20-30元左右住宿：同程网上预定的广州花样年华酒店门票：长隆野生动物园提前在淘宝上预定，比实体票优惠，还可以顺便问问店主春节期间穿什么衣服合适。主要景点：石室圣心大教堂珠江夜游白云山越秀公园陈家祠沙面长隆野生动物园中山纪念堂DAY1：北京--------广州早上八点多，我们从首都机场起飞，经过3个多小时的飞行，终于来到了广州，一下飞机就感受到了温暖的气息。
广州花样年华酒店
我们住的是位于越秀区的花样年华酒店，从外观看不是很显眼，但房间确实不错，房间设施很齐全，保险箱，小冰箱，吹风机等一应俱全,关键是位置很好，出门打车很方便。

今天是正月初四，广州的大街上一派热闹的景象，大红灯笼热烈喜庆。

石室圣心大教堂，一座哥特式建筑，很喜欢教堂那种宁静神圣的感觉。

我家小妞儿第一次出镜了


这是两张网上出现很多次的照片，耶路撒冷，罗马


教堂的彩色玻璃上讲述着一个个动人的宗教故事，只是我们去晚了，只能在外面看看了，好像是五点左右关门。





准备到海珠广场乘船夜游，经过这个小花园，对于我们北方的孩纸们，在春节看到这满眼郁郁葱葱的绿色，内心还是很激动滴。。。。。码头上的人特别的多，看样子没有一个小时都排不上对，我们是从一个小的购票点买的船票，80一位儿童优惠，在大沙头码头农业银行号。



送的小茶点，这个红豆糕真是不怎么好吃。

美轮美奂，灯影交错的珠江夜景

小蛮腰渐渐浮现在眼前。


小蛮腰曼妙的身姿加上精心设计的灯光，确实让人眼前一亮。第二天白云山越秀公园


第一次看到直接种到地上的百合花，香不香？

马上有钱


越秀公园通往五羊雕塑的路上


给女儿讲了五羊城的来历后，女儿说妈妈那是你救了广州呀（本人属羊），不敢不敢，第三天陈家祠沙面从酒店坐公交车直接到陈家祠，车上人很少，竟然还开着冷气。



憨态可掬的小狮子

特别喜欢南方这种形式的建筑，与福建有点相似。

栩栩如生的一副广绣，看了让人垂涎欲滴，价格可不便宜好几千一副呢，还是好好欣赏吧！

沙面以欧式建筑为主，坐在午后的阳光里，看一本书，忘却烦恼，是何等的幸福惬意呀！

一群可爱的孩子们！

晚饭在广州动物园附近的旺角食街解决，深井烧鹅，味道独特，蘸上梅子酱别有一番风味，由于正在闹禽流感没敢吃凉菜，顺德鱼皮和我擦家而过！第四天长隆野生动物园女儿的最爱今天一大早，我们直奔番禹，从广州到长隆野生动物园打车40多分钟，大概是35元，九点多我们就到了北门，这时的人还很少，从北门进可以坐乘车游览区的小火车。长隆野生动物园真的值得一去，不仅有各种动物，还有丰富的植物资源。


乘小火车游览



逼真的侏罗纪公园，恐龙做的惟妙惟肖，连眼皮都会眨动





与考拉亲密接触，拍照50元一次，还要洗手消毒



大熊猫餐厅

可爱的蒙哥

保育箱中的小黑熊

DAY5天河体育场荔湾公园

本来打算看看广州花市的热闹景象，可惜花市已经没有了，问了别人说是只有大年三十那天才有，好遗憾呀


