出发前，先去市区吃了个百年老店的牛腩粉。河粉香滑，牛腩入味。不错！

第一站：石门国家森林公园门票40/人驾车直奔天堂顶---海拔1210米。七彩天池，连绵的花海，清爽的空气。整个人都因为这些放松了下来！













这里还有个休闲区。是当地人开的，买些山水豆腐花，牛杂等小吃。还有很多土特产，最让人惊奇的是居然有腊田鼠干~~不知道有多少吃货敢买回家品尝咧？听说肉质很鲜甜哦！！


午饭在上山路上的农家菜馆解决。上菜出奇的慢（一顿饭吃了两个小时），部分菜还没有！！味道也不是特别的出众。不过食材还是很新鲜的。建议朋友们还是别去这些农家菜馆吃！！开心的是，店家给我们摘他们种的佛手瓜（免费哦）~~这种瓜很清甜哦，清炒或滚烫都很好吃！！


第二站：大丘园火龙果园挺悠闲的一个地方。不用说，现摘的果当然很新鲜！建议买15块一斤的！！甜中带酸，很好吃!!不会像一般的火龙果那样死甜。这里很自得来哦~~补充：洛神茶也好好喝!必试！！










晚上去吃了当地很有名的烧鸡！！！真的是巨好吃巨好吃！！！鸡是用荔枝材烧的，有淡淡的烟熏的味道，鸡皮油滋滋的，香！！！还有烧猪肠也是一绝。其他的农家小炒也是让人很惊喜！难怪这间店开在偏僻的村里也是客人络绎不绝！！原来都是回头客。


吃饭时，店里的狗狗会很期待你给它肉骨头~~~可爱！



