今年六一和端午双节一起过，之前广州连续下了一个月的雷雨，好在放假天公造美，周氏伉俪已经提前一个月安排好来玩的行程。31号早上9：30下飞机，白云机场现在可以坐地铁到市区，由于是放假第一天，这时点的体育西路地铁站已经人头涌动，他们订了天河城附近的汉庭，市中心280元的房性价比算可以了，在广州玩基本是购物和吃为主，大的著名景点不多，但羊城毕竟是个历史底蕴厚重的城市，很多地方还是值得品味！

收拾完我们直奔上下九，喝早茶是老广们的日常，仿佛不喝早茶广东人就不会完全醒来，我们特意挑了历史最悠久、上过《舌尖2：三餐》的广州酒家老店，那环境是没得说的，缕空的大堂古色古香，中间的假山水池边上长着一棵3层楼高的大蓉树，遇上节假日要排队等候，我们前面还有二十几位，其实在上下九分布有好几家老字号酒家：陶陶居、莲香楼、西关人家，每一家都只隔一两百米，但其它都不用排队就有位，唯独这广州酒家，足见它的影响力。

广州是个生活快节奏的大都市，但喝早茶却要慢吞细嚼地品味，茶只是点缀，重点还在点心上，虾饺、烧卖、流沙包、凤爪、艇仔粥。。。。听到名字都垂涎欲滴，在全国哪个地方都不能一顿早餐吃到那么多品种，节假日人们喝茶都是当中午饭吃的。不过我们这几天在不同地方喝过早茶总结，这里不是性价比最好的，茶位12-15元/位，节假日加收10%的服务费，每款点心加1元，三个人没吃多少东西就差不多200了（喝茶重点推荐：西关人家和华泰宾馆，性价比最好）。
红专厂创意园
上下九步行街是全中国第一条商业步行街，全长差不多两公里主要卖的都是中低档的服饰，每天都人山人海，这大热天不适合我们逛。喝完茶我们坐地铁出发去下一站——红砖厂（员村地铁站下走500米），是一个把解放前成立的国有企业老厂房（砖厂、罐头厂。。）改造成现在的艺术园区，有点类似于北京的798，但规模没那么大，里面有很多艺术展览都是免费的，如果你需要细细品味拍拍照的话两小时也可以逛完。

傍晚我们返回天河，到正佳广场逛一下，晚饭也是在这解决的。十年前广州的大商场主要就是天河城和正佳，但现在高档商场已经像雨后春笋般遍布各个区域，哎，男人的噩梦。。。我们的晚饭选负一楼的翠华港式茶餐厅，装修别具一格，菠萝油面包尤其出名，也是要排除等候,人均消费60-80元。正佳和天河城好近，街上夜晚有很多小摊小贩摆卖、街头卖唱的，稍微逛一下结束第一天行程。

第二天早上继续上下九，这次是去最接地气的西关人家，在荔湾广场4楼，流沙包特赞。
石室圣心大教堂
吃完后我们沿着人民南路、经过状元坊，一路走到一德路的石室圣心大教堂，有150年历史，教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以叫石室，从远处看已经感觉到宏伟，内里更是神圣，彩色玻璃是从菲律宾定制的98扇特殊玻璃，这些玻璃可说是“价比黄金”，700平方米共耗资430万元。而玻璃图像则以《旧约》、《新约》里的故事、代表人物为原型，刻画了包括耶稣诞生、耶稣受洗、最后晚餐等约60个圣经故事。由于一德路是各大商品批发中心，很多老外常年在这做贸易，所以会见到各种肤色的老外在这做弥撒，周日有3场弥撒，免费开放。（注意：不能穿露膝盖的裙或短裤进去）

参观完石室我们步行几百米到海珠广场坐地铁到沙面（黄沙站下），这里是见证华人与狗不得进入的历史，欧陆式的建筑群，曾经的各个侵略国领事馆，现在或成为企业的办公室，或艺术展览，霍英东捐资建的白天鹅宾馆都在这里，有很多新人在这拍婚纱照。但个人感觉东山的新河浦路（培正中学附近）更有历史的厚重感，有上百年历史的欧陆式别墅群，可惜我们没时间。
太古仓
由于时间有限不能一一品味，这种天气逛也很累，下午4点多我们打的到珠江对岸的太古仓看了《窃听风云3》，太古仓是解放时期的一个货运码头仓库，现在改造为各大餐吧电影院，没什么逛的，周讯演技真好！

广州另一个优点是小吃特别多，各种小吃都够你饱餐一顿，这两天我们吃了各种萝卜牛杂、鱼蛋、竹升面、冻鱼皮。。。YamiYami!首推宝华路（长寿路地铁站出来）的顺记冰室，旁边就有竹升面和冻鱼皮了。
吴係茶餐厅
Lastday起来比较晚，喝了两天早茶有点腻，中午决定去试试大众点评网强烈推荐的吴系茶餐厅（BRT石牌桥站下，太古汇旁），这也是一家香港茶餐厅，比较难找，在路边的负一楼，如果不问人基本找不到，装修比较精致，但饭菜对不起这价格，人均80元，不推荐。下午直奔这一行程的最终目的地——宜家家私，全中国最小的宜家商场，beautyover！感谢御用驴友毕业后坚持了7年每年至少见一次的约会，细水长流！特别鸣谢南航、恒大、汉庭。。。都没有赞助！

