因为单位春节前很忙，导至我和老婆的婚嫁只能休在春节后了。我们预定了去马代港丽的行程，从广州出发，经新加坡转机。对港丽感兴趣的蜂友可以看看我写的《蜜月之马尔代夫港丽》的游记，多谢支持了，呵呵。我们是3月9号出发去广州，之前老婆和我都没有去过广州，所以就先到广州小游了一下。我们之前看了去广州的火车，作为身居祖国的大西北的群众，去趟广州还真不容易啊，火车要坐40多个小时，感慨啊……想当年楼主在东北上学，一坐火车就是四、五十个小时，感叹祖国真的是很大啊，西北的交通真的是落后啊……鉴于现实情况，看了一下从西安出发的飞机，发现3月份从西安出发去了广州的机票真心便宜，居然比火车卧铺都便宜，300多的机票，于是马上出手，预定了3月9号西安飞广州机票。搞定了机票，就开始订住宿，因为以前从来没有去过广州，所以都是看市区内，交通方便，好找的住宿，后来发现如家有个99风暴特价房间，随跟进，发现要预定的时间满意的地点都没有，失望之余向下面飘了一下，发现，其它房间的房价也还不错，都没有超过200，于是就定下了，如家在解放中路上的一家店。2013-03-0914:35咸阳机场17:00白云机场两个人加税¥10983天住宿484我们到机场后就去坐了地铁3号线然后换2号线到公园前站，出地铁后，用手机GPS一定位发现预定的如家离我们还真多很近，大概步行了不到5分钟就到了。这个如家在解放路临街的一栋楼的4楼，很好找，很快的办理了入住手续，就住下了，房间就是普通的如家酒店风格。后面几天发现这家店交通真的很方便。所有都收拾妥当了，已经是9点多了，我和老婆都还没有吃晚餐，于是出去觅食。地图一搜，看到大名鼎鼎的北京路步行街就在附近不远，于是出发了。步行了大约20分钟就到了北京路。


广州人都是晚上才出门么？？？

步行街上一处古籍，还有清明时期的路面，没有拍下。因为太晚了，我和老婆都没有什么吃东西的胃口了，就随便吃了些小吃果腹了。老婆，还没吃东西就被北京路上的各种商店勾引进去了。我真心痛恨商业街……第二天我们去了上下九步行街，开始各种吃……路上坐地铁时发现广州的地铁会先用粤语报站名，很有趣啊。
上下九商业步行街
上下九商业步行街
这个莲香楼好像在广州很有名，有很多分店。
上下九商业步行街
南信的甜品做的很不错，里面人好多，推荐红豆双皮奶一定要试试。
南信牛奶甜品专家
下面这个肉很多是南信招牌，牛三星。问道有点腥，吃不太习惯。
南信牛奶甜品专家
云吞面，里面的虾饺问道不错，忘了是在哪家吃的了，也是在上下九了。
上下九商业步行街
珠江，摄于小蛮腰下。


老婆的小蛮腰，呵呵


小蛮腰为什么是紫色的灯呢？不可以换换颜色么？本想上去看看，老婆恐高，只好作罢。

珠江夜景

小蛮腰附近没有什么吃饭的地方，小蛮腰的第多少层有自助餐，好像一个人是300多吧，应该比较适合追求情调且不恐高的人吧。我们的晚餐就在小蛮腰底下的一家什么筷子的餐厅解决了，这个真是我在广州吃的最难吃的一顿饭，强烈不推荐。

沙面真的是嘈杂广州的一抹小清新啊。沙面其实就是广州珠江上的一个沙洲岛，这里是以前的洋人区，建筑很有特色。




沙面有很多拍婚纱照的人，我们还遇上了拍片面广告的。

















遇到小朋友上学








这个很有丽江的味道

我们来个互拍

石室圣心大教堂也是广州的一景吧。位置不太好找，在一个巷子里，这个教堂周1-5中午是要休息的，周六、日全天开放，如果是周中去大家一定要注意时间哦。







老婆在许什么愿呢







我也露个脸

这是在解放路上一家寿司小店点的，不贵，问道很不错的。


沙面兰桂坊，东南亚风味的餐厅，他们家的咖喱蟹现在想起，味道都让人难忘啊。
兰桂坊(沙面南街)
兰桂坊(沙面南街)
老婆面对烤乳鸽，已经抵御不了诱惑了。
兰桂坊(沙面南街)
咖喱蟹，味道一级棒
兰桂坊(沙面南街)
木瓜雪蛤，青蛙器皿才是亮点。
兰桂坊(沙面南街)
到广州我们完全是为了去马代前进行休整，一想要连续坐7、8个小时的飞机，再加上从西安到广州的2、3个小时，太恐怖了。在广州纯属休息了，3天的时间很宽裕，都是在广州市区，远一些的地方也没有去。后来从马代回来，在香港玩了几天，也是从广州飞得昆明，去的丽江。广州整体扮演了我们的中转站的角色。

