
广州红专厂/艺术与设计工厂沿用建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，它散发著辉煌的城市文化历史，是城市发展的烙印。地址：广州市天河区员村四横路128号红专厂（临江大道入口，美林海岸花园西侧）公共展馆开放时间：周一至周日（10:30-21:00）公车：284、299员村总站下，沿临江大道前行约500米即到地铁：坐地铁五号线到员村站下可转乘284或299前往

从建筑上看，红砖厂属于那种比较文艺而小资、摄影的好地方。站在红砖厂，会有一种岁月痕迹扎根的感叹。其建筑装饰在时尚与陈旧区间，与北京798不同，广州红砖厂更多的是岭南的气息。

于是我们相约坐地铁出发到达目的地，员村——红砖厂，不巧则巧的是刚好下着下雨，地面上湿漉漉的，空气中也弥漫着雨水的味道。我记得那天我不知道穿着什么样的衣服打扮，我不想说这是胡乱搭配的，衣服和小包还是姐姐的。

不听我话，只给背影的莎莎，老说自己胖，其实一点都不胖，傻傻傻傻傻超级大傻货一枚。原本还跟我同级念书的发小—莎莎，转眼就已经实习，独自一个人念了中专放下高中的课本学了药剂专业，现在想来或许各自不同的选择该是一种命中注定吧，好与不好对于每一个阶段都存在不同的意义。

我说，时光把我们的影子拉得老长，儿时的伴还能不能说一起走起就一起走起，

一直喜欢拍路牌，原谅我没有硬件没有想法，把北门拍得如此没有感觉，那时我也在想如果没有这该死的车车，或许也不会这么惨吧。

自成立以来，红专厂吸引了国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构的进驻，成为国内外具有影响力的文化创意产业区。

然后这就是一家办公间，我想毕业以后，是否我也能在这样子的环境中工作，那样会不会有更多的创作灵感迸发，怎么说，会有一点点小渴望对于学设计的自己。

广州的街道上随处可见这样的老树，姐姐告诉我树名叫千层，那是不是扒了一层又有一层，会不会太厚脸皮与打不死的小强，换作我亦是如此就好喽八嘎。ps：慈祥的老爷爷很配合的停下了脚步有木有。。

不用解释这素一对情侣了啦，都有背着单反相机拍照照，然后我呢就不经意的想起我家那头小墨鱼拍照的样子，看这边，低一点，笑，再笑，好的，，，呵呵呵

别致的小竹园可惜不那么精致，，，

古老的房子我有一条老黄狗，幻想ing，其实看见这面旧时光的墙，心情是欣喜若狂的，依然是少了镜头的方向。

噜啦噜啦，莎莎的小红脚丫，好久木有看到这种凉鞋有木有，好怀恋。记得小时候，我们喜欢把双脚浸泡在不深不浅的水里游~~~

其实这是一家创意餐馆，传说消费有点贵，于是我们扭头就飘走了，当然我表示很喜欢盘踞在墙壁上巨大的蚂蚁！

文静的人儿总是喜欢文艺的小东东有木有，反人类滴偶是个例外而已，所以，美丽善良可爱文静的莎莎，可不可以来张正面哇，，，

后来我后悔烫了现在的卷发，那时自然的直发其实挺好的对吗。挂在背包上的小熊熊后来也不见了。。

这是我最喜欢的建筑一角，不知道是我本身拍的太烂不会构图，还是没有硬件没有光线总是少了想要捕捉到的雨后的清新与阳光。

细看，电线上还挂着树枝吗。

走出大门时间不早喽，红砖厂，再见。原谅我没有达到5级不能上传音乐，所以，还是在无聊的周末写下了这篇游记，那日小雨——红砖厂！

