重庆游记：http://www.mafengwo.cn/i/3276107.html乌鲁木齐、喀纳斯、白哈巴、吐鲁番游记：http://www.mafengwo.cn/i/3199935.html北京hi-park游记:http://www.mafengwo.cn/i/3180462.html西安游记：http://www.mafengwo.cn/i/3184885.html三亚游记：http://www.mafengwo.cn/i/3135712.html云南游记上：http://www.mafengwo.cn/i/3099752.html云南游记下：http://www.mafengwo.cn/i/3101641.html张家界岳阳长沙游记：http://www.mafengwo.cn/i/3133550.html华山游记：http://www.mafengwo.cn/i/3185995.html——————————————————分割线————————————————————时间：4.29——5.5这次的广州和深圳之行不像以往的一个人独行一样，在出发前就做了很祥致的攻略，考虑方方面面的东西，主要是归功于当地一个朋友的帮忙，因此在行程路线和交通选择上省去了一大块麻烦，这也是我并不担心五一黄金周出游人流如潮的原因。不过几天的行程，多数还是自己独自旅行的。（4.29）Day1:南昌（18:40)——广州东(06:42)T171，有条件的朋友最好选择卧铺过去，不然出站之后，如果马不停蹄地紧接第二天行程，会有多累，你懂得。（4.30）Day2:黄埔军校——员村红砖厂——越秀公园——天河体育中心看恒大）本来以为广州的天气已经是早已入夏的节奏，因此旅行包里带的清一色短袖，没想到一下火车，瑟瑟春雨里夹杂的料峭寒意却让我意识到真的是过分低估了岭南的气候，幸好出门时穿了一件薄长袖单衣。朋友顺利在出站口接站，拿着我的行李后交代了一下注意的事项，并帮忙购买了广州地铁一日卡后就去上班了。好了，我的广深之行要正式开始了。广州的地铁真是四通八达，我这个乡下人还是第一次坐（不要吐槽我的8812）
到了鱼珠站，出门后搭了个摩的三块就到了鱼珠码头，码头有两班船，一班是到海心沙的，一班是到黄埔军校码头的，船票一元，8点十五分，我顺利地坐上了这艘船。十分钟左右的时间，上岸后就到了向往已久的黄埔军校，它是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。黄埔军校入内参观免费，一共有三个地方可以去：军校旧址纪念馆、孙总理纪念碑、黄埔军校校本部。这里是一个普及历史知识的地方，来到这一定得记住三个人，校董事孙中山，第一任校长蒋介石，党代表廖仲恺。对于我来说，外出旅游，蹭导游的技巧是必不可少的。由于纪念馆和校本部九点才开门，因此我先逛了一遍总理纪念碑
（看得出整座碑是个什么字吗？)碑最上方的总理塑像国内只有4尊，期中涉及到总理与一个日本人梅屋庄吉的故事，在旧址纪念馆的二楼有“孙梅轶事”的详细介绍。
还有一个地方就是军校校本部了，门口有一个类似报刊亭一样的志愿者驿站，可以在那里答题，共有四套题目都是关于黄埔军校的历史知识的，每套题共有四至五道选择填空，题目都不难，只要你进去参观之后能认真的听导游的讲解，答出来应该是没啥问题的，实在不行就问问强大的百度，反正我是免费拿到了一本纪念书。
（重修后的军校本部正门）
（微缩模型）
（这毛巾被叠的水平和我差不多嘛，哈哈）大概十点左右，蹭完导游的讲解就准备启程返航了，军校的码头其实也是一个较为大型的军港，海上停泊着几艘舰船。返程的轮渡也有两班，一班往新洲（每小时的23分发），一班往鱼珠（每小时的48分发)，船票还是一元。下一站——员村红砖厂，出了鱼珠地铁站之后，如果方位感不好的朋友还是建议打个摩的（10元左右）到红砖厂，我就是那种盲目自信的人，百度地图一看两个地方只有1公里多，便决定自己走，没想到这一走可足足走了小半个小时，红砖厂是一个类似于北京798的地方，是一个绝好的小资文艺青年去摄影拍照的地方，对于我这种屌丝，主要还是慕名前往去看一看到底是一个什么地方，逛完了一圈，说实话，就是一个废弃的工厂区重新整合后融入些现代的文艺浪漫元素，不过里面的酸甜苦咸室内家居展览到是让我眼前一亮。
（酸甜苦咸四种家居风格，喜欢哪一种？）
（当碰见黑夜与遇到光明，你的表情是不是也会不一样？真是神奇）红砖厂的进出路口有很多，我自己一个人瞎逛不知不觉就走出了员村，本来行程上是没有安排的，因为今晚上去天河体育场看恒大还得去取票。不过看看时间，才两点，于是临时决定到越秀公园去看一看，去之前比对了白云山与越秀山，由于后者的历史气息更浓郁，我又是半个历史迷，所以说选择了越秀山。从员村出发，公交车有直达越秀公园的，两个景点的行程都还算顺利，此时广州的天气还是濛濛雨，不过已经比预报的大到暴雨好太多了，嘿，又是一阵暗喜。
（越秀公园正门，免票，游览车单程10元）进了公园后，看了一下导览图，整个越秀公园还是很大的，如果要单纯的步行上下山对我来说可能会有点紧张，因此果断地买了10元单程游览车票。这个游览车分单双程，单程有四五个点，在任何一个点下车之后再想上车就得重新购票。在坐公交时候百度了一下越秀公园，最为出名的要数五羊石像了，所以选择了最后一站五羊石像下车，关于这个石像的故事可以问度娘。越秀公园依越秀山而建，总的说来风景还是很好的，一路上看到了很多跑步健身的人。
（山顶的五羊石像）
（这个城墙如果是来自西安、北京的或者去过承德避暑山庄的朋友，可以无视）
（在越秀山上看到了广州富力的主场——越秀体育场，HOHO，晚上看天河，这下圆满了）
（镇海楼，也是广州博物馆，里面的一些藏品还是很值得细细玩味的，门票十元）
（贪泉碑，这里有晋代吴隐之贪泉的典故）
（据说这是鸦片战争时候抵抗帝国主义侵略者用的）
（博物馆里的五羊石像，后面的图是典故出处）
（铜壶滴漏，很早的计时仪器）
（南越王赵佗，在广州还有一个专门的南越王墓)
(镇海楼的后墙）感谢小勇哥，在这时候顺利帮我处理好了学报那里有点棘手的事情，使我得以继续游览下去，下一站恒大，我来了！来广州，作为一个球迷而言，看一场恒大的球赛是必须的，都说广州球市火爆，因此出发之前在淘宝已经买好30号晚上恒大主场对上海上港的比赛球票，票价190，这也已经是最贵的0下区了，价格还是可以接受的。晚上八点的球，下午五点不到我就已经到了体育场门口，顺利取好票后，瓢泼大雨便开始如期而至，这让我对晚上的比赛能否顺利进行不禁担心了起来。还好，七点二十进场的时候，雨已经小了很多，但是比赛期间大雨的走走停停，让这场恒大5比0酣畅淋漓的大胜增添了一丝丝不足。
（赛前两队热身，上海上港的新星武磊这场比赛完全被恒大的后场金英权掐死）
（七点半左右，观众开始陆续入场，球票还是得对号入座，虽然下雨，但是上座率还是在七成以上）
（赛前热身，银狐里皮）
（球场的周围有四个这种恒大狂热粉丝组成的阵营，比赛的过程中一直在齐声高喊恒大口号或者唱歌助威，还有鼓声的配合，不得不佩服恒大越来越有世界范了）
（恒大首发，郜林没上）
（球员进场，无数摄影机跟上，我同学说这场比赛央视有直播，不知道大家有没有看见我，哈哈)
(奏国歌）
（准备开球）
（张琳芃）
（看台那头，黑压压的都是观战球迷）
（火爆的广州球市啊）
（埃尔克森进球，恒大1比0，LED播放的庆祝音乐也可以）
（整场比赛基本都是在上海的半场踢，恒大场面上占有绝对的优势和控球率）
（进入体育馆是不允许带液体进去的，一定得购买他们的恒大冰泉或者可乐，来恒大还是支持一下吧）
（爆照爆照）
（最终是5比0的一场大胜）大概晚上十点左右，离开体育场，这场比赛真的让我充分感受到了恒大球迷的热情，也知道为什么恒大的球票会一票难求了，即使是瓢泼大雨，也真是熄灭不了他们如火的心。希望在今年的亚冠上，恒大还能卫冕成功。Day3:1号，黄花岗七十二烈士墓——沙面——石室圣心大教堂——珠江夜游黄花岗烈士墓就和黄埔军校一样，广州的本地人可能去的比较少，但是对我来说这两个地方却有着另外一层意义，因此广州之行是必到之地。黄花岗园区里墓地很多，还有部分辛亥革命阵亡的烈士纪念碑，甚至有一个越南的烈士范鸿泰（其企图刺杀法国驻广州大使），但与其说是一个烈士陵园，在我看来，现在更多的可以将其表述为黄花岗公园。园内有好多父母带着小孩来玩，沿路也看到很多老人拿着音箱或者手机边放歌边舒缓筋骨健身。
（孙中山先生所题正门）
（黑色旅游点主要还是感受，自由女神像下面的七十二块石头都是国民党海外分会所献）由于早上去吃了广州的早茶(奶黄包着实不错），因此约中午十二点才结束黄花岗的行程。马不停蹄奔向下一站——沙面，沙面有点类似于上海外滩的万国建筑群和厦门鼓浪屿，主要是一些外国的建筑设计，对于我这种屌丝而言，就是和红砖厂一样去感受一下而已，在沙面吃饭的地方也同样不好找，只能在下了公交之后买点菠萝蜜，烧烤什么的充饥，我没看出什么调调，不过没人的时候在这里倒是蛮适合拍拍婚纱照或者装装文艺青年什么的。
（广东外事博物馆)
(法国邮局兼办事处）
（在这里看到大名鼎鼎的广药了，来广州一定得尝尝广州的凉茶，推荐黄振龙，酸梅汤还不错）大约两点逛完了一圈，启程前往下一站——石室圣心大教堂，在游览沙面期间还在淘宝上联系了晚上的珠江夜游船票，淘宝上买的工行牡丹号（马蜂窝推荐的性价比较高），晚上七点半的船票，78以为，门市价是88，糯米网正常是59，由于五一要加十元，虽说69的价格会便宜一点，但是还要预约，并且团购取票的人非常多，夜游船上安排的位置也不是很好，此为后话。
（路上看到的这个老版人民币做成的墙面，有点意思）石室圣心大教堂是一个天主教堂，教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂，又由于其全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，因此命名为”石室“。文革期间几近焚毁，后经历了多次修复与重建，才得以复原。教堂地理位置比较偏，要多问问当地人。适逢五一，游客也非常多。
（国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一）进入教堂之后，里面正在做弥撒，我不是天主教徒，就找了个位置坐下来休息一下，顺便好好欣赏一下这个闻名遐迩的建筑。
（室内左右各有10根巨型石柱支撑交叉、急剧上升的尖拱，使整个教堂有一种向上升腾的感觉。）
（石室中正面、东面、西面各有直径7米的圆形玫瑰花窗，用深红、深蓝、紫黄等玻璃镶嵌。窗花心为一小十字，共有放射花瓣24瓣，花瓣之间顶尖上有12个小圆，圆之间又有12个小十字，组成一朵玫瑰图案）
（这些玻璃花窗在文革时期全部被毁，后在04年七月才从菲律宾购置同样的98扇特殊玻璃）
（每一扇花窗上都有一个圣经故事）
（每个位置的抽屉里基本都放有一本，有一千多页）大约下午四点半，我就离开了石室圣心，前往今天的最后一站，珠江夜游。来广州之前，没有做太多关于珠江夜游的攻略，只是略微知道会有很多码头，可以登船，期间偶然看到马蜂上的一篇介绍，说牡丹号不错。因此就挑了牡丹号，是从淘宝上下的订单，由于我没有提前一天预订，所以过程略显繁琐，不过这里要表扬下佰信的客服，态度很好。我也能够顺利地出游，六点多我就已经到了大沙头码头取好船票，百无聊赖之际看到周边有一个林则徐纪念碑，顺便也看了一下
（林则徐的塑像，这个大炮据说炮口可以360度旋转）华灯初上，准备登船喽！
（工银牡丹号是蓝海豚公司的，是凭票对号入座的，四人一桌，并且保证人人都有位置，而且途中有一些小点心，服务人员的态度也很亲和，这些与我去过的上海浦江夜游相比，确实是好了不少）
（隐隐约约的广州塔）
（夜幕下的小蛮腰真是美到不可胜收）
（这张是返航的了）
（猎德大桥，又称裤带桥，拖鞋桥等等等等）
（左边西塔，东塔正在建设，据说要耗资100亿）
（海心沙，2010广州亚运会开幕式举办地）
（珠江啤酒厂，夜游船上的麦克风讲解称那里的白啤很出名）
（珠江上满是各个公司的游船，发班时间出晚上六点一直到十点）九点左右返程，满是疲惫与期待，时隔20年，深圳，世界之窗，锦绣中华，我们又要见面了！Day4:5.2世界之窗世界之窗和锦绣中华，1994年家人带我去过一次，那时候才6岁，在印象中和照片里的回忆就是那里有很多的微缩模型，期间还坐了一次大象，很刺人。朋友告诉我，从广州到深圳，有校际大巴可以坐，价格原本是25，由于适逢五一，价格涨到了40，不过行车全程高速，并且在深圳大学下车，离要去的世界之窗和锦绣中华都非常近，因此显得十分的方便。最早早晨9点发班，在华南师范大学，约10点五十抵达深圳，下车后顺利入住宾馆，中午十二点饥肠辘辘前往世界之窗。在这里友情提醒一下，去世界之窗和锦绣中华一定要酒足饭饱并且自带干粮，尤其是前者，门口的肯德基，永和豆浆真是坐地起价。学生党会伤不起的。世界之窗门票160，进去玩了之后你会发现确实很值。里面有些项目如果要玩还得额外收费，不过如果你白天入园不出来，晚上还可以将夜场表演“一路阳光”一起看了。同时世界之窗每天在多个地方还会有多场表演（基本都在下午），园区很大，一定要妥善保管好导览图，方便游览。
（进入大门之后的地标性建筑埃菲尔铁塔，好像可以额外花钱坐电梯上去观光）
（法国巴黎凯旋门）
（炮弹喷泉）
（法国四大洲喷泉）
（法国巴黎圣母院）
（意大利比萨斜塔）
(德国科隆大教堂）
（满地风车，向日葵，虽然都是人造的，但是却不得不佩服华侨城集团全力营造这种欧罗巴田园风光的良苦用心）
（埃及阿布辛贝神庙，四尊古埃及新王国第十九王朝国王拉美西斯二世所建的塑像，从左往右依次是阿蒙神，拉美西斯，拉美西斯的儿子，拉美西斯之妻妮菲泰丽，他们脚下站立着他的女儿们）
（狮身人面像）
（非洲民居）
出了埃及，来到了美洲区，这里和欧洲区一样，也算是世界之窗的精华所在地，有23个景点。
（尼亚加拉大瀑布，世界七大奇景之一，微缩的有点过分。。）
（美国总统山，下面是国会大厦）
（曼哈顿高层建筑群)
（美国第三任总统托马斯杰弗逊纪念堂）
（这个地方白天有委内瑞拉山洪喷发，观看人群很多，也等了很久，不过效果真是一般化；晚上的夏威夷火山没看，从优酷上的视频来看，会比白天的山洪好很多）
（墨西哥凝神武士像和巨石头像）
（神态一定要生动，动作要逼真，哈哈哈哈）
（正好赶上非洲区的表演）
（巴西耶稣山和美洲印第安图腾柱）
（拜倒在女神脚下，）
（巴西议会大厦，右边是民主，左边是集中，真是形象的议会大厦)下面来到了侏罗纪恐龙世界，那里的恐龙很有趣，还会动并且能发出声音，应该是定制了时间。我看到一个小屁孩一路说，妈妈我怕。我在想20年前自己来的时候是不是也是这种情况。
（第二张霸王龙发出声音时嘴巴还会动，确实是有点感觉）
（欧风街教堂——德国新天鹅堡）
（英国伦敦塔桥）
（又回到了世界广场环球舞台，现在已经人流如潮，晚上七点半的表演更是人山人海）
（俄罗斯冬宫和克林姆林宫墙）
（大名鼎鼎的美国白金汉宫）
（法国圣米歇尔修道院）
（梵蒂冈圣彼得大教堂）
（意大利的威尼斯水城和圣马可广场，不得不说，广场确实很气派）
（西班牙阿卡沙堡）
（古罗马斗兽场）
（希腊雅典卫城）走出欧洲区，来到大洋洲区，这里主要就是两个景点，一个是悉尼歌剧院，一个是毛利民居。
（谁家的萌小孩先来个暖场表演）
（表演开始，毛利人标准的问候，大喊一声，吐舌头，扭屁股，还有与观众的互动噢）
（草裙舞）
（悉尼歌剧院）再来到亚洲区，先上个重量级的：
（印度泰姬陵）
（富士山，如果时间凑巧，可以进去里面的环绕数码影院，免费的哦）
（日本的桂离宫）
（世界之窗里很多穿着国家服饰的女子，还看到了康熙老爷子和埃及艳后的合照，只是没拍下来）
（柬埔寨的吴哥窟）
（印尼婆罗浮屠，密集恐惧~）
（泰国泰王宫）
（韩国景福宫）
（朝鲜普通门）
（土耳其圣索菲亚大教堂）
（伊拉克阿布塞马拉螺旋塔）
（印度摩多哈拉圣井）
（伊斯兰阿拉伯广场及咖啡壶)
(夜幕初起下的缅甸仰光金字塔）半天的游玩下来，82个景点基本悉数走完，身体疲劳至极，但是一直听到广播中数次宣传晚上七点半在正门环球舞台会有“一路阳光”的大型舞台表演，本来是没打算买座位牌进去看的，没想到当天游客实在是多，最后花了20（也不贵）买了个最便宜的位置坐下来。不过直到整场演出看完，我都觉得没什么吸引我的地方，多是形式主义，舞台过于炫目，但表演略显乏味。
（人山那个人海）
（要开始了，一路阳光）
（表演大概持续了80分钟）
（舞台表演结束，燃放起了焰火，这也表明今天的世界之窗之旅结束了）
（夜幕下的世界之窗格外绚烂）
（法国卢浮宫玻璃金字塔）一天的行程结束了，明天的锦绣中华，希望继续让我惊喜!Day5:5.3——锦绣中华锦绣中华和世界之窗一样，正常都是早上10点开门，由于适逢节假日，调整到9点，不过幸运的是八点四十五我就买到了票，由于当天下午要坐校际大巴回广州，我的行李就寄存在景区门口，10元一个包，价格还算合理，我算是当天进入园区最早的一拨人了。锦绣中华分为两个地方，锦绣中华微缩景区和锦绣中华民俗村，相比于世界之窗，游客确实是少了很多，不知道是不是由于当天是5.1节假日的最后一天，而且我此次来的目的主要也是冲着82个中华微缩景区来的，一开始没打算逛民俗村，不过由于时间有剩余，所以在民俗村也看了两场表演。下文会细说。先讲讲微缩景区吧，这82个景点涵盖了中华大地上多数耳熟能详的名字，有些我是去过了，有些还在计划中，还有些甚至去之前都没有听说过，锦绣中华相比于世界之窗确实会有差距，不过其在每个景点边上都设有自动播放该景点信息的喇叭以及文字碑的讲解确实也值得后者学习。好，下面跟着脚步，开始徜徉中华大地的美吧：
暖场结束，景点开始：
（山西九龙壁）
（甘肃莫高窟）
（河南龙门石窟）
（山西云冈石窟）
（四川乐山大佛）
（四川崖墓悬棺）
（傣族村寨)
(山西悬空寺）
（国内最大最完整的一座琉璃塔——山西飞虹塔）
（世界三大天文台之一的河南登封古观星台）
（黄鹤楼和岳阳楼是我去过的，感觉还是比较相像的，特别是岳阳楼）
（河南塔林）
（中国唯一的一座十二边形塔——河南嵩岳寺塔）
（曼飞龙塔，在无锡灵山梵宫里看到过）
（黄果树瀑布）
（杜甫草堂）
（白族民居）
（大理三塔）
（云南石林)
(正中心是最著名的阿诗玛石林）
（傣族民居）
（景真八角亭，为纪念释迦牟尼而建，亭上八角代表其身边八个高徒）
（桂林山水——象鼻山）
（岭南第一奇观——广东肇庆七星岩，七星岩摩崖石刻是南中国保存的最多最集中的摩崖石刻群）
（广东西樵山）
（HOHO，这几天才去的镇海楼）
（安徽黄山)
(永定土楼）
（大福建妈祖庙)
（江西的滕王阁，去过的）
（绍兴）
（西湖三潭印月）
（姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船）
（关于扬州瘦西湖白塔的传说网上有很多)
(上海城隍庙，九曲桥)
(承德避暑山庄，这个10多公里的环形城墙就是它最好的标志)
(山东蓬莱阁）
（谐奇趣）
（十二生肖兽首的海晏堂）
（万里长城）
（故宫）
（天坛标志性的祈年殿，那是高一的时候去的了）
（国内最古、最高的木构佛塔——山西应县木塔）
（啊，突然我夭折的西安之旅，大雁塔）
（陕北民居）
（妙应寺白塔）
（成吉思汗陵）
（蒙古人盛大的节日——那达慕）
（历史上真的有香妃噢，看来还珠不是瞎掰的）
（布达拉宫）
（大足石刻的文殊菩萨转世）
（九龙浴太子——哥哥我当时就在景点边上百度百科，煞费苦心啊）
（兵马俑，计划中）
（故宫确实过于微缩）到此为止，微缩景区的所有景点就已描述完毕，还有一些没拍照，八十二个景点半天时间也只能走马观花，加上当时深圳的天气正值烈日中午，所以不到两点就冲冲往名俗村而去，不过还有另外一个原因，因为下午两点在民俗村的马站表演场有一场《金戈王朝》的马站表演。我是一路小跑，到了表演场，在场外就已经听到了康熙王朝里韩磊唱的那首《向天再借五百年》，当时一下男儿情怀就起来了，想都没多想就直奔售票窗，还好，20块的门票，想想世界之窗一瓶矿泉水七块，你就懂这个价在接受的范围内了。
（看看这个城门有没有一点感觉)
(马术表演）
（马站开始了，效果确实不错）
（20分钟的表演结束，演员致谢，观众可以花钱下去体验骑马的感觉）金戈王朝结束之后，现场喇叭告知2点40在凤凰广场有表演，于是我又跟着人群到了那，这里的看台也很大，由于晚上七点半的龙凤舞中华也是在这表演，不过相比于世界之窗的环球广场，只能用简陋来形容了。整体的表演也是，感觉免费的就是层次会相对低一些，多是邀请广东各地的一些小社团进行表演，观众反响效果不大。
（凤凰广场的表演——武林大会）下午四点左右，我就离开了锦绣中华，五点半在深大西门坐上了返回广州的大巴，明天是广东之行的最后一天，让我带你去寻觅一下广东的小吃吧。Day6:5.4广州美食一日游由于是今天下午6点多的火车，早上出门之后，先去火车站寄存了行李，顺利取好了回南昌的票。十点整，我便开始往广州的上下九步行街去，这里是广州富有名气的一条步行街。可惜天工不作美，濛濛细雨开始落下。
（上下九广场）
下一站银记肠粉。这是广东的老字号了，味道做的确实不错，尤其是招牌牛肉肠粉。
（牛肉肠粉+牛肉稀饭粥绝对是绝配！）
（潮汕正宗鱼蛋粉，这个鱼皮做的酥脆的很）中午就在大名鼎鼎的顺记冰室吃了，这个地方确实比较难找，即使用了百度地图，也是问了好多路人才找到的。
（左边这个是姜撞奶，12一碗，有点辣，不过奶的粘稠度很好；右边这个是镇店之宝芒果雪糕，味道确实不错，但是略贵，13一个）酒足饭饱之后看到了老字号陶陶居酒家，朋友说这个地方适合几个人一起去，由于我是独行，所以说只是在门口瞻仰了一下，猜都能猜到里面的消费水平。
不知不觉又绕回了上下九，看看时间才一点多，索性就到平安大戏院看了一场《超凡蜘蛛侠2》，戏院确实有些年代，设施什么的与现代的影院相比都略显陈旧，不过服务人员的态度还是不错的。看完蜘蛛侠，坐上530到站南路，准备启程返回南昌。
几天的广东之行就这样结束了由于准备不足，确实有点略显匆忙，不过多亏了朋友的帮忙，让我此次行程能够较为顺利。在广州当地人们很热情，你问路大家都会很耐心的给你解答，不过多数人还是说的粤语，尤其我在银记吃粉的时候，一位年纪不大的阿姨居然听不懂我说的普通话。同时，我也感受很深，这里也像三亚一样，是一个两极分化很明显的地方。不过总的来说，惊喜很是很多的，特别是时隔20年又看到了老朋友世界之窗和锦绣中华，依然是那么富有生机与活力。让我也感觉，青春真好

