
第一次发帖，大家多多关照！！！原本计划去的云南，攻略都做了二分之一。然后有一天开长途：老公公：你真的想去云南么？老婆婆：恩老公公：可那里很冷诶老婆婆：是哦可我有暖宝宝老公公：要不往南走吧北方太冷老婆婆：去哪里呢老公公：舌尖上的中国看过么美食大都广州啊！！老婆婆：可以有！于是开始做广州的攻略。说到做攻略。老公公跟我有本质的差别。他偏向于到了一个地方随便逛，没有计划，喜欢那个地方可以呆上一天，拍拍照刷刷微博。可以说他懒，不过他始终觉得这样才是真正的旅行。而我属于旅行前把度娘所有搜集到的资料都看尽还嫌不够，享受做攻略这个过程。有时候我不知道喜欢做攻略这件事情是不是也包含在喜欢旅游这个方面里，总之我们两个人出门旅行还算和谐，就这样我们上路了。

落地的第一餐，肠粉加艇仔粥。维他奶是那晚的加分，广州那天的温度配上饮料的温度刚刚好。十二月的广州气候很适合出游。步行去沙面的路上随意的抓了几张。你们要是问我在哪里真的回答不上来，攻略上没有的地方时常会给人惊喜。




那天刚刚下过雨，沙面和我想象的差不多，拍婚纱的新人并不多，很安静的地方。





离开沙面到对面的药材市场逛了一圈，弥漫着浓郁的苦味老公公执意要进去按几张快门，美其名曰：人文片。












晚上吃了旅行攻略上推荐的鱼丸面，不好吃，没有吃完，面都涨干了，也没啥食欲。慢慢走完了上下九，在中段有一家猫屎咖啡坐了一会儿，其实不该点咖啡的，那晚上两个人墨迹到四点多都没睡。


第二天去了招牌的莲香楼喝早茶，去的时候已经是午饭的点了，人不多很快就排上位。大概是前一天晚饭没吃饱的关系，点了很多菜除了凤爪没吃几个其余的都吃完了。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
那天的气温只有十多度，穿一件线衫有点hold不住了，想在大街上随便买一件外套先御寒。逛了好几家我不是觉得款式不够好，就是觉得这个衣服也值这个价？！强迫症又犯了，无奈最后回宾馆换了一身准备出门。忘了为什么两个人就开始吵架，为了一点点小事。本来晚上要出去逛街结果在宾馆呆了一个多小时啥都没干，太阳都快下山了。于是我拿好羊城通跟手机自己出门了。这里奉劝大家其实一个女孩子在一个陌生的城市走还是觉得有点不安全，大家千万不要学我，再怎样吵架也是要一起出行最重要。话说最后我还是自己坐地铁到了北京路拍了这张照片。

还有这张

后来我们在歌莉娅会和了，于是有了这张照片。

其实我一个人出去之后就不生气了，因为没人帮我拍照了，一份食物一个人吃不掉，而且没人说话也挺闷的。

第三天：热情好客的咖啡君尽地主之谊带我们玩了一整天，晚上还叫来了他可爱的女朋友，好吃好喝好玩的一天。在这里谢谢他。

@石室圣心大教堂接近中午的时候去的那里，离市区还是有一点距离的。拍了一会儿就有工作人员来清场，原来是中午的时候会闭馆一阵子，如果想在里面拍照的可以早一点过去或者索性下午再过去。



下午去了红砖厂，的确和798十分相似，吃个午饭，逛了一圈。



咖啡也很喜欢拍照，一路上走走拍拍，其实很久很久，都没有其它人给我拍过照了，看到有人这么认真地给我拍照，特别的感恩，感动..........老公公在一边打酱油。







林林牛杂
林林牛杂(十甫假日店)
林林牛杂(十甫假日店)
十二月恰逢灯光节，满目的五光十色

最后一天没有安排太多行程，@Oh冶








微博：http://weibo.com/lonelyballet20服饰：空气猫其它游记地址：北纬18度——私奔去三亚：http://www.mafengwo.cn/i/1130157.html青岛避暑记：http://www.mafengwo.cn/i/1117058.html鼓浪屿小记：http://www.mafengwo.cn/i/1262799.html准备好一颗出游的心，哪里都是风景——乌镇：http://www.mafengwo.cn/i/1364522.html补上在陈添记吃的鱼皮和肠粉。陈添记只做三个菜：祖传爽鱼皮，豉油王蒸猪肠粉和传统艇仔粥。欣赏这种专一而且专业的态度，做出来的菜自然不会让人失望！


红砖厂look





