第一次去沙面是一个很偶然的机会：公司组织了一次荔湾区各中小学校的徒步游，我从事的是教育培训行业，而这次活动的目的是让所有人对荔湾区的学校位置有所了解，顺便当团建当锻炼了。那次真的是一次不错的徒步，去年7月份夏日正当头，我们小组以最快的速度走完了33个学校，而正是在沙面小学邂逅了“沙面”，当时就兴奋得急忙掏出手机拍个不停，完全没有了疲惫感，只是由心的喜欢沙面的树、喜欢沙面的建筑、喜欢沙面的街道，街道中间或是街道两旁多是古树，后来知道那种在春天里会散发出清新宜人馨香的树叫做“樟树”，沙面的建筑多具西方特色，是因为这曾经是清朝末期民国初期西方国家领事馆、海关、俱乐部、银行、传教社楼等的聚集地，四处都可见西方巴洛克风格的建筑，可遥想当年这里繁华热闹时的情景，现今只有阳光还是当年的阳光，它随窗潜入这些楼房里只为重新回忆昔日的故事。如果你在广州，刚好又那么一点怀旧情怀，可千万不要错过了沙面，我在春天去过，夏天去过，秋天去过，冬天也去过；在晴天去过，在雨天也去过；在开心时去过，在不开心时也去过；一个人去过，和朋友一起也去过。不同的季节，不同的天气，不同的伙伴，不同的心情会有那么一点不一样的感觉。沙面地址：荔湾区，地铁1号线黄沙站出站后对面的小岛。下面看看我用手机拍的相片吧！各种建筑楼




无论何时去总会看到美丽的新娘。




沙面有一个小教堂，有段时间不开心就去这坐了一上午，可惜没有遇到能够给予我指引的神父，哈哈~



摄影就是“光”与“影”的组合，很神奇！


有一次我把每栋建筑前面这个门牌标志都拍了下来，觉得有一种沧桑的美，它如此厚重！





喝茶、看书、发呆、晒太阳，都是我喜欢做的事情，可就是一次也没有走进去过，下次吧！

2014年1月1日，天气晴朗，有种冬日里特有的静谧，总觉得这么美好的时光不能辜负了，一个人去了沙面。遇到一家明信片店，小心的选出来几张写给北京的朋友、福建的朋友、广州的朋友，就在埋头写下对她们的思念对她的感谢时，时间在滴答滴答，宁静而美好，生活中真正拥有多少个这样美好的时刻呢？感谢沙面！

最后，感谢您的浏览！祝您生活愉快，希望您能把自己宝贵的时间用在自己真正喜欢做的事情上，同时别忘了多抽时间陪伴自己的亲人。珍惜梦想，珍惜时间，珍惜亲人，珍惜朋友，珍惜阳光，珍惜我们自己！

