出发之前，在知乎、马蜂上都看了好些攻略，自己整理出来一套表格，按照推荐，我们一路吃来，当然，因为时间的关系，很多还没有吃到，不多说，先上图~银记：各大攻略都有提到加推荐，我们饿着肚子放下行李直奔上下九的这家店，一口气点了三份肠粉，一碗艇仔粥，肠粉味道如何呢，只能说虚名在外~本地土著有推荐到另外一家小店的肠粉，可惜没有去到
银记肠粉(上下九路店)
艇仔粥还不错
银记肠粉(上下九路店)
招牌肠粉
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
陈添记鱼皮：这家店真的是值得重磅推荐，我难得的在点评网上给了5颗星，鱼皮非常q，蘸上调料，味道出奇的赞~不过如果一个人吃一盒，会有点腻的
陈添记
陈添记
陈添记
陈添记
陈添记
顺记冰室：也是被很多推荐的，确实不错。我们点了豆半三色、姜撞奶、双皮奶。双皮奶偏向蛋清味，甜度也ok，不会觉得发腻，蛮适合我们三个人的口味~
顺记冰室
豆半三色
顺记冰室
双皮奶
顺记冰室
姜汁撞奶
顺记冰室
清晨的上下九


陶陶居：如果懒得去找小店，完全可以就在这里吃上各种，整体来说不错的
陶陶居酒家
虾饺，两只大大的虾真爽，后来去的莲香楼和西关人家，不知道为什么，虾饺馅儿都是加了肉的，不太合我们口味，我们都喜欢陶然居这种纯纯干净的虾饺~
陶陶居酒家
榴莲酥
陶陶居酒家
萝卜牛腩
陶陶居酒家
凤爪，打底的肠粉比银记还Q
陶陶居酒家
腊肠烧卖？好像是叫这个吧。。一般
陶陶居酒家
菜心
陶陶居酒家
对不起你们三。。。忘记你们名字了~~(●-●)
陶陶居酒家
虾，虾，虾，我的爱~
陶陶居酒家
陶陶居酒家
普洱茶，每餐都选它，解腻消脂呀
陶陶居酒家
插播两张石室圣心大教堂~


珠江~~？没说错吧。。。去往惠食佳的路上~~蟹黄豆腐，我们来啦~~~`(*∩_∩*)′

走了好久才抵达目的地，累瘫了我们~~生意好到爆，中午一点还有好多人等位，所以轮到我们点单的时候，被告知蟹黄豆腐卖完了。。。整体来说菜都一般般，没有吃到蟹黄豆腐的人表示很不开心啊
惠食佳(滨江店)
隔夜鸡
惠食佳(滨江店)
生蚝煲，，，原谅我记不住全称了。。。大只的蚝肉真是中部城市吃不到的啊~~口水
惠食佳(滨江店)
芥蓝
惠食佳(滨江店)
乳鸽
惠食佳(滨江店)
蚝蚝蚝还是蚝~~~
惠食佳(滨江店)
黄鳝煲仔饭
惠食佳(滨江店)
黄鳝煲
惠食佳(滨江店)
插播大马戏，好好看，现场太震撼了，为这些演员的辛苦和承受的危险赞一个~


达杨原味炖品：这一家，真是历尽千辛，还是没能吃到椰香竹丝鸡。第一天晚上去，被告知卖完了，要等到11点来，第二天晚上去，椰子装的卖完了，只有普通装。。。悲催s了~~~~~
达杨原味炖品
乌鸡汤，赞~！~
达杨原味炖品
等不到达杨家的，就在这条路上找了另外一家，也还可以了~
勉记炖品
勉记炖品
百花甜品店：跟达杨在一条街上，隔得不远~文明路上的几家甜品店都是比较有名气的，不过之于我们而言，太甜了，尝尝就可以了~~黑芝麻
百花甜品店
凤凰奶糊
百花甜品店
玫瑰甜品：据说杏仁豆腐很不错，嗯，嗯，不予评价~
百花甜品店
西关人家：其他的不说了，一般般，但是流沙包真是让我们惊喜，馅儿软糯可口，还带点点蛋黄香味，超赞~
西关人家
西关人家
蚝德喜：生蚝还可以，大部分比较大只~干炒牛河
蚝德喜
花甲
蚝德喜
烤生蚝
蚝德喜
蚝德喜
扇贝
蚝德喜
这是在我们住的宾馆楼下烧烤摊上吃的扇贝和烤生蚝，也算是个小惊喜，2块钱一只蚝，也没有比蚝德喜5块钱一只的小多少，扇贝还更饱满更大只，我们都是按打来点的，哈哈~


宝华面店
宝华面店

