第一次发表文章.广州红砖厂创意园很难找的一个地方.第一次去走了很多冤枉路才到的.我所知道有两个方式可以去..1.在五号线员村站B出口面对马路向左走第二条巷进去走一段很烂的路就到了广州红砖厂创意园侧边的位置.2.就是搭公交车299路，284路去到员村总站下车,然后问司机怎么去就可以了.可以去到广州红砖厂创意园正门的位置.很建议没去过的朋友可以去看看.我周六去的很多人,很多帅哥美女基本都是化好妆来的,也有很多业余的摄像者.里面也有餐厅和店铺可以休息和闲逛.(ps.第一次去太兴奋了,所以发现很多照片都有我的身影.被介意哈)



这个地方好像是车的进出口.开车的在这里进来就会看到了.之前在网上看到这里还特意配了红色的衣服.很业余的照片.大家将就看吧.



这个火车站最受欢迎.很多人,拍照不拍到人比较难.哈.还在小士多买了瓶可乐.这里没有饮料店.还有很多宠物都很会看镜头.萌萌哒.

里面有很特色的展览.很有艺术性.不知道可不可以拍照,就拍了一张.里面挺多人拍照的.不过感觉放下相机仔细参观觉得很神奇.

红砖厂里面有很多树,那天去温度刚刚好有点小太阳所以很舒服.

里面的一家服装店.装修很好看.


其实还有很多特色的东西.我都没拍上.大家可以去看看,感觉虽然难找但其实挺方便的.吃喝的地方都有.虽然说周六日去会多人,但感觉这样比较热闹,下次周一到周五找一天再去看看,可能会有不一样的感觉.

