上星期老妈说冬天了冷死了，长这么大还没有泡过温泉，叫我陪她去泡温泉，于是我跟老爸商量了一下，决定满足老妈这一愿望，于是我就开始在网上找攻略啦，找温泉，最后选择了碧水湾，温泉找好了，泡温泉我们住哪呢？，碧水湾的酒店太贵了，不划算。所以我们最后选择了碧水湾附近的别墅，因为是周中去的，店家优惠好多给我们，不到900元租到一套5房的复式别墅，让老妈过了把住别墅的瘾，哈哈！最重要妈妈开心。碧水湾温泉档次高，服务好，还有饮料小吃随便吃。里面实在太多温泉了，都不知道泡那个了，经服务员介绍，老爸老妈有风湿，就先泡了酒温泉，对风湿病患者也有很好的疗效；还有什么温泉？瀑布池，冰火两重天，印度咬人鱼，菊花池，药浴池...,印象最深的是咬人鱼，泡在温泉里一会，就有很多小鱼来咬你的脚底，刚开始感觉像打针一样，妈妈很怕很惊慌，想跑，那些鱼就追着她，看她那个样子好搞笑好滑稽。其实只要安静忍下来，就会很舒服，来咬你的鱼儿就会越来越多，从脚底咬到脚脖子到腰到胸脯到脖子，往水里看，自己变成了一个鱼刺猬。还有另外一个鱼池，那里的鱼更大更凶猛，想着都有点怕，咬起来痛很多，大胆很多。冰火两重天，听名字都听得出来，两个鸳鸯池，一个烫得皮肤发痛，一个冻得让人直打哆嗦。。泡完温泉已经到晚上了，我们就在别墅附近的餐馆吃了顿饭，晚上大概7点去到别墅，第一感觉，别墅真大，心想如果我以后可以有一套这样的别墅就好了，私家别墅，挺干净挺新的，一到别墅就开始就开始唱K了，音效挺好，歌也挺多，我们唱累了，烧烤也就烧好了，鸡腿鸡翅大口大口的吃起来，太香了~~~~唱K烧烤持续到晚上11点，累了，洗澡睡觉去了，明天睡到自然醒，启程回家。最主要是妈妈笑得合不拢嘴了。
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)
从化碧水湾温泉度假村(广州)








