前些日子盘点了一下我还没有踏足过的省份，其中包括广东省。北京停止集中供暖后的几天是最难受的日子，那就去南方躲躲吧，约上原来的同事，参考马蜂窝网上的攻略，拟定了韶关-肇庆-广州的行程，在网上购买了火车票、飞机票。3月17日中午抵达韶关东站，直接找到攻略上推荐的酒店（距离火车站一站地，附近就是步行街，算是较繁华的地段）放下行李，在火车站对面乘坐开往南华寺的汽车。南华禅寺座落在曲江县马坝镇东南6公里的曹溪之畔，距韶关市区22公里，是我国著名的佛教古刹，广东六大寺庙之一，也是佛教禅宗六祖慧能宏扬“南禅宗法”的发祥地，始建于南北朝梁武帝天监元年(公元502年)至今已有一千五百多年历史。庙里香火很旺，不知名字的花香气芬芳，与北方庙宇不同的是，大殿的两旁是两棵高大的菩提树，据说围着它转三圈可祈福消灾。
南华禅寺
晚上在步行街上转了转，这里应是韶关最繁华的地方了，可是人并不多，显得很萧条。步行街的尽头就是有名的始建于明代的风采楼，不过怎么看都像现代建筑。

3月18日前往丹霞山。丹霞地质是以中国的丹霞山命名的，在中国地理杂志-选美中国的那一期里，丹霞山排在中国丹霞地貌的第一名。在景区大门外有一农家院老板拉客，我们就搭乘他的摩托车来到景区里的村庄。景区中心的锦江两岸有两个村子，村民都建有3、4层的小楼，开办农家院。这个时节恰逢沙田柚子树开花，成片的柚子树，枝头开满雪白的小花，清香四溢，在整个景区到处都可闻见甜甜的花香。第一项活动为乘游艇锦江游-水上丹霞。因游客稀少，我们在码头等了半个多钟头才等来了一个旅游团队，勉强凑够一船人才开了一艘小游艇。驾驶员兼任导游，边开船边解说。游船往返约一个小时，因前一天晚上下过小雨，雨后初晴能见度还不错，绿水青山画中游。第二项活动游览阳元山景区，进门时收票员极力推荐我们去乘竹筏，说与游艇不是一条线路，我们便每人100元买了竹筏漂流的票，乘电瓶车朝西开出景区有5、6公里的路程来到竹筏码头。等在这里的还有3名游客，能同时乘坐10多人的大竹筏也只有我们5人，这时我才意识到这里就是被驴友们极力推崇的八寨景区，它虽在丹霞山景区外，且不售门票，也不是正式开放的景区，但是它比丹霞山那两个景区更加秀丽。每到适宜拍照的地方竹筏子就靠岸，游客可以尽情拍照，而驾驶员则到水中的小岛上采摘水蕨菜。竹筏漂流大约1个小时，来到另一个码头，船上的导游给我们送到桥上最佳地点拍照，然后带着导游送给我们的水蕨菜又乘电瓶车回到阳元山景区。第三项活动游览阳元山。阳元山因一块酷似的石头而得名，整个山体为一块完整的巨石，奇特的是在这样的大石头山顶居然有厚厚的土层，茂盛的植被。丹霞地貌其山体为红色，因表面被氧化变为灰黑色，在刚刚剥落的山石上才可见红色的本质。山虽不高但是山路陡峭崎岖，很多地方要抓住铁索、栏杆才可攀爬，有些路段堪比华山之路。原来准备在山顶的细美寨观看日落，还为此准备了一个户外手电，看到从细美寨下山的九九天梯，我们明智地取消了看日落，天若黑了别说手电就是带着头灯我们也很难走下来。说是九九天梯其实整整140级台阶，手抓栏杆，只看脚下，一鼓作气下到一个平台，在九九天梯上面不敢拍照，到下面可能是受拍摄角度影响吧，却怎么也也拍不出那条路的险来。

阳元山
阳元山
阳元山
阳元山
阳元山
阳元山




阳元山
晚饭在农家院里点了一个清蒸鱼、鸡蛋炒苦瓜、炒山坑螺、清炒了我们带回来的水蕨菜，这还是我第一次吃这么新鲜的蕨菜。3月19日游丹霞山长老峰、翔龙湖景区。由于前一天爬山累了，所以清晨乘缆车登长老峰。看来我们的选择是对的，下山还是比上山省力气。在韶音亭拍照东部群峰，遥看观日亭，只觉得那山路奇险，但是非常想走走那路。从观日亭一路走下来，其实那是一条在悬崖峭壁上修建的栈道，非常好走，很像黄山的西海大峡谷的路，只是有恐高症的人是走不了的。别传禅寺外有一片断崖石刻，雕凿年代从北宋至民国，这里的游客还多一点，年轻人大多是从丹梯铁索爬上来的，据说那条路很险。在别传寺外吃了一盒泡面，算是解决了午餐。穿过福音峡（一线天），一路下山来到阴元石，这时开始下小雨了。在翔龙湖乘游船至景区出口，看到一些没见过的植物，正在兴致勃勃地拍照，突然就大雨滂沱了，我们的运气还真是不错。回到农家院边，看到挂着雨珠的柚子花，真是娇艳欲滴呀！那个清香久闻不厌。没想到临时决定的广东行会赶上这个时节，真是万幸呀！我会怀念那柚子花的芬芳。









3月20日清晨，狂风大作，暴雨倾盆，看着窗外浈江边的大树被风刮得东倒西歪。连着爬了2天的山，这双老腿有点吃不消了，本打算休整一天，只去一个必背瑶寨，想来今天的行程可能要取消了。睡了一个懒觉，雨小了，到酒店对面的餐厅吃早点。昨晚在这家吃的晚餐，30张大圆桌吃饭的人超不过10人，谁知早晨在餐厅吃早茶的老年人已经坐满了，这才是广东人的生活呀！饭后看到小雨变成了毛毛细雨了，还是按照原行程吧。攻略上说应在客运北站乘车，可问了很多人都说不清北站在哪，只有说在五里亭附近。刚来到公交站，正好就有一辆到桂头镇的车，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。桂头镇车站边停着很多揽客的私车，经过砍价120元包了一辆车去必背瑶寨，攻略上说7元是不对的，从桂头镇至必背瑶寨要23公里。沿途山清水秀，正因为细雨蒙蒙才有群峰云雾缭绕，才有那山更青、水更绿，原来雨中游瑶寨才是极好的！因为只有我们两个游客，所以不会有表演，也就没有必要买票进寨，在寨子外面走走拍照也是不错的。





3月21日游南岭国家森林公园，早晨7：30在韶关东站广场乘长途车，8点钟准时发车，一路上不停地招揽乘客，到达时已经10点钟了。之前查攻略对这个景点都没有详细的描述，下了车后才知道长途车站距离景区还有5公里，乘坐私车讲好30元到景区，进入景区以后才得知景区非常大，全部路程有30多公里，一天的时间若没有车根本就玩不下来，而且这里没有其他的车，也不便砍价了，只能任人宰割吧，400元包括两个人的门票（门票每人60元）。首先进入第一个景区亲水谷景区，在景区里一路的急行军，在攻略中被人称赞的超过丹霞山的景色，不过类似于黄山的翡翠谷，这样的峡谷溪流看的不少了，没觉得怎么好，可能丰水时节景色会好吧。司机等在景区出口，然后乘车前往第二个景区小黄山。一路的盘山道，路窄弯急，若称为99道柺可能也不过分吧。在景区入口拍了张迎客松就坐车下山了，别说没时间爬山，就是有时间我们可能也爬不上去。来到第三个景区瀑布群的出口，我们逆行下山，这样的安排很合适，还是下山轻松点。景区里有不少的瀑布，因为没到雨季吧，水量不是很大。从景区入口出门，司机把我们送回长途车站，我们要赶15:30分的车否则就不能当天回到韶关了。
南岭国家森林公园
南岭国家森林公园


南岭国家森林公园
南岭国家森林公园
南岭国家森林公园
南岭国家森林公园
3月22日乘K511次火车去肇庆，在站台上不知道我们的车厢位置，等火车进站才知道还隔着10多个车厢呢，火车停车两分钟，我们拉着箱子跑，到了车门口还挤不进去，列车员也不管。好不容易挤到座位前（头天买的车票，居然还有座位），车厢里脏的下不去脚，据说这趟火车从上海发车到此竟没有打扫过，有乘客给列车长提意见，列车长的回复：“你家有客人在，能扫地吗？”真是极品呀！中午到达肇庆，住在七星广场附近的如家酒店。吃过午饭直接乘车去七星岩公园。汽车沿着湖边的公路行驶，肇庆市是个好地方，很像杭州市，也是半城湖水、半城山。城市干净现代，人们的生活水平明显的比韶关要好。早在我上中学时就知道广东有个七星岩，那是从一个笔记本的插图上看到的，很是向往。今天终于来到了这里，因为天气不是很晴朗，能见度不太好，所看到的景色没有那张插图美。进入七星岩景区，一块石头上刻着“星岩烟雨”，与这雾气蒙蒙的景象倒是很贴切。先乘游船湖中游，登上了几个小岛，看火烈鸟、丹顶鹤、石峒古庙，然后乘船回去。七星岩是在星湖上的七座小山，有五座可供攀登，我们选了天柱岩这座最高山，登上山顶可360度的观看七星岩景区。景区里到处鲜花盛开，三叶花、紫荆花、木棉花、还有叫不上名字的花，远离了北方的春寒料峭，融入了南国的鲜花如海。
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区
七星岩景区

七星岩景区
3月23日游肇庆的鼎湖山。鼎湖山，原名顶湖，为岭南四大名山之一。因山顶有湖，四季常盈，故得其名，民间传说黄帝打败蚩尤，采首山之铜在此铸鼎，鼎成升仙，为纪念黄帝得道入仙册，习称鼎湖。主峰鸡笼山海拔1000.8米，是珠江三角洲地区的最高峰。鼎湖山景区树木葱茏，原始森林面积达4000多公顷，有“北回归线上的绿洲”之称。从肇庆市区有公交车直达景区，景区里有大巴和电瓶车把游客送往各个景点。我们先来到宝鼎园景区，首先映入眼帘的是一方诺大的端砚，肇庆古称端州，以盛产端砚出名。宝鼎园中陈列着很多大鼎（新造），在景区的平台上可以居高临下的看天湖，按照攻略上的介绍我们尝了尝山泉水豆腐花，是很嫩。第二个景区是乘游船过天湖，登岸穿越蝴蝶谷、云溪景区。这里常年雨量充沛，植物茂盛，全长2.5公里的山路台阶上布满青苔，道路湿滑，穿一双登山户外的鞋是必须的。山路沿着小溪，溪边一种藤蔓植物开着串串洁白的花朵，问过导游才得知那花名叫“藤雀花”。第三个景点为庆云寺，是广东四大名刹之一，建于明崇祯6年，原名莲花庵。寺宇建成后，栖壑大师见周围雾霭袅袅，加之山顶有湖，“天将雨，湖先出云”，遂将莲花庵易名为庆云寺。在这里留下深刻印象的是南北寺庙建筑风格的不同，大殿的屋脊上琉璃砖雕很是精美。第四个景点天溪景区，鼎湖天溪，溪水发源于深山，奔流不息。溪水过处，或成溪涧，或成水潭，或成瀑布，构成一幅幅天然美景。飞水潭瀑布落差30多米，潭水清澈，孙中山曾在此处游泳。全程走完，正准备走出景区，突然下起了大雨，在一个凉棚下避雨，顺便买了10元钱三个的裹蒸粽，热腾腾的肉粽，猪肉肥而不腻，很不错。回程的途中下车，原本想买一块端砚，但是在参观完端砚展览馆后，把买砚台的念头打消了，大街上店铺的商品已经看不上眼了，展览馆中大师的作品又太贵了。回到宾馆小睡一会，8点以前赶到星湖广场，这里有号称亚洲第二大音乐喷泉。每天晚上八点钟表演，昨天来晚了没有看到。全部表演分成7、8支乐曲，喷泉随着音乐，或慷慨激昂、或轻歌曼舞、或水袖翩翩、或婀娜多姿，真的很漂亮。找到攻略上介绍的美食一条街，吃了有名的胜记菜馆，点了：胜记招牌太爷鸡、招牌烧汁鱼头煲、盐水菜心，味道很好。这条街上还有很多大排档，海鲜烧烤，看着眼馋，只恨自己的胃口小。3月24日上午，吃过早茶，来到星湖公园，这里是不收门票的。公园围着星湖，很大，有一些市民在此晨练。我们匆匆的走了一圈，再次遥看了七星岩，拍照过后就赶回酒店，拿上行李赶火车去广州。
星湖湿地公园
星湖湿地公园

星湖湿地公园















3月24日下午到达广州。酒店选在了繁华的上下九步行街，下地铁到酒店需20分钟，要穿过整个步行街。放下行李步行至沙面历史建筑群。这里比天津的五大道更集中，建筑保护的也更好，很多一级保护建筑的指示牌，是在街心花园的绿地上，还有很多雕塑，游客不少。

沙面

沙面
上下九商业步行街
3月25日，在陶陶居吃过早茶，乘地铁至鱼珠码头乘渡船去黄埔军校。时间算计的不好，星期一展馆不开门，只能外观。然后再乘渡船到新洲码头，乘公交车至塔西，我的侄子在那里等着我们，带我们去往海心沙游览，然后参观中山大学。这天正好是他的生日，我请他和我的同事去炳胜就餐。餐后我们到中山大学校门外的游轮码头乘船-珠江夜游。白天下了雨，我们还担心雾气昭昭的影响游览，但是晚上天气晴好，能见度不错，游船的人也不多，还是挺美的。晚上在上下九步行街吃烤生蚝，25元1打再送2只，味道不错只是不敢多吃。
黄埔军校旧址
黄埔军校旧址
黄埔军校旧址
黄埔军校旧址




国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学
国立中山大学






3月26日早上游越秀公园。因为要赶乘15:30的飞机，所以只有半天可以游玩，就选择了最近的越秀公园，其实就是想到羊城标志的五羊雕塑拍个照，也是到此一游的意思吧。赶回酒店取了行李，乘地铁直达机场，地铁出站就在候机楼内，很是方便。候机时又下雨了。整个广东行完全按照计划进行，天公作美，玩得还是挺尽兴的。回程的机票是联航飞机，飞到北京南苑机场，票价还是挺便宜的。整个广东游，我们每人花费3500元（不包括自己买东西，请侄子吃饭）。
越秀公园



第一次在网上发我的游记，写的不好，有点啰嗦。为了旅游轻装这次只带了一个卡片相机，所有照片都没有修过。感谢蚂蜂窝网的旅游攻略，参照攻略定的行程，自我感觉还不错。

