几天前把三亚的游记先写了，花了三天时间，不明白了，为什么图也没修，字也没怎么打（因为之前边旅游边在手机上写游记，所以放上电脑基本靠粘贴复制）还花了那么长时间！我这个拖延症必须得要拯救！所以这个广州游记只花了半天，而且绝大部分时间在修图。我很努力，恩，大家都看到了。这次正儿八经的写一篇像样的吧，当然，不会有很多文字，临近放假了，也不愿坐在电脑前认真干活，图也是我从相机里精心挑选出来的。数量虽然不是很多，不过已经是心血了~~到哪儿去怎么坐车呢，我基本都是靠百度地图，路痴的福音啊！统一回答几个问题：时间：2013年12月12日—12月15日花费：两个人差不多4000元包括：住宿（布丁酒店上下九店，160元/日，三个晚上。。。自己算吧）交通（羊城通卡，地铁、公交、出租、711超市都能刷，一共140元，70元一张，包括20元/张的押金）海吃海喝（我可以说剩下的钱都用来海吃海喝的么！？）相机：佳能600D，只是单反入门机，但用的是一个套头，一个50F1.8的小痰盂人像头音乐：GottaHaveYou这篇游记的好处就是，文字简洁，没有繁琐的路线，图片是什么，我的解说就是什么。就算是菜、是甜品，我都会写下名字。我点的吃的，基本上都是店里的招牌，之前看一篇游记，推荐了广州美食黑宝书，里面记载了N多广州著名的零嘴，包括地址啊，人均消费啊，有无分店啊等等。如果蜂友们没有找到原博，可以找我要黑宝书。在留言处索要就是了~（这算侵权么！？不要告我。。）——————————————————D1——————————————————上绕晕了找酒店，中午开始到上下九开吃宝华面店
宝华面店
陈添记（宝华面店往前走一点，在小巷子口上，扭头才能找到）爽鱼皮
陈添记
接着往前走顺记冰镇椰奶雪糕，芒果雪糕
顺记冰室
芒果雪球里满满是芒果丝，味道纯正爆了！
顺记冰室


詹天佑故居







大药罐子~

银记（招牌鲜虾肠粉）
银记肠粉(上下九路店)
莲香楼的饼忘记拍了南信甜品（黄桃双皮奶，原味双皮奶）
南信牛奶甜品专家


晚餐：友联菜馆清平鸡
友联菜馆
鱼肠蛋
友联菜馆
小蛮腰



——————————————————D2———————————————————沙河粉店，就在布丁酒店楼下一点

招牌：崩砂牛腩沙河粉（大骨汤，牛腩入味）
沙河粉村(龙津西路)
三酱肠粉（花生酱打底，番茄酱铺顶，芝麻点缀）
沙河粉村(龙津西路)
香煎萝卜糕（很软，里面有肉末）
沙河粉村(龙津西路)
红专厂。下了地铁本可以坐公交结果走路去，途中看见一排歪歪斜斜的大排档，一元一个菜！8.8的生蚝。惊讶了。。









一次性的奢侈，肉上面都是钻啊！







午饭吃表叔的

茶走
表叔茶餐厅(荔园路店)
杨枝甘露
表叔茶餐厅(荔园路店)
干炒牛河
表叔茶餐厅(荔园路店)
手打鱼蛋面
表叔茶餐厅(荔园路店)
表叔茶餐厅(荔园路店)
表叔茶餐厅(荔园路店)





这不就是淘宝模特么，终于见了回真的，后来才知道人家是拍杂志的。吃饭的时候这位美女就坐在我旁边的桌上化妆。










直接到惠食佳。这餐是在广州吃的最奢侈的一餐，味道非常棒，对得起价格
惠食佳(滨江店)
蟹黄豆腐汤
惠食佳(滨江店)
豉油皇鹅肠
惠食佳(滨江店)
黄鳝丝煲仔饭（做煲仔饭的师傅就在旁边，边吃边看，大颗青菜放在盖子上直接盖在砂锅上，熊熊大火。）
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
惠食佳(滨江店)
吃完坐503来上下九，刚到错过一辆，等了好久。。又提前一站下车，责怪大大，她答应给我买福袋，但是不答应吃烤生蚝。。来到南信香芒薄撑（炸的糯米滋里面包着芒果，芒果稍微有点酸，不过就是因为酸，所以不会吃得太腻，上面还裹着一层椰蓉，满口一咬酸酸甜甜的，糯米滋软软的，里面有芝麻和花生丁）
南信牛奶甜品专家
姜汁撞奶（又辣又甜，简直吃不下，大大又开始啰嗦我挑食了，说，看吧，因为挑食所以才长不高→_→）
南信牛奶甜品专家
——————————————————D3——————————————————上下九步行街分会所西门町开业，有美女主持人，一口流利的粤语超好听！然后看舞狮。





莲香楼吃早茶

莲香楼饼屋(第十甫路店)
豉油皇大鸡爪（卤味很浓，皮软软的）
莲香楼饼屋(第十甫路店)

凤凰流沙包（推荐！跟流沙似的内里）
莲香楼饼屋(第十甫路店)
荔湾艇仔粥（越往下吃越多料:由表及里:飘着油条和青菜，里面墨鱼、烤鸭皮，肉皮。大大说难怪是状元及第粥，最开始清汤寡水，到后面会。。我说，那是荔湾艇仔粥。。）
莲香楼饼屋(第十甫路店)
鲜虾香茜饺（半个虾，皮是透明的，大大的一颗）
莲香楼饼屋(第十甫路店)
荔甫香芋饺（酥脆，外面包裹金丝，芋泥松软，里面还包括各种丁。咸食）
莲香楼饼屋(第十甫路店)
最后是我的上汤净云吞面（很饱满的肉，有虾，汤汁很好喝）忘拍了~~接下来是沙面了。沙面就是原来的租界，里面有各色各样的建筑



卖个鬼脸，哈哈

正经拍一张吧~~





手包



这张真是让我看一次哭一次，我让大大君给我好好拍，画很漂亮，把我和画拍一起，不过主要突出画。然后就有了这一张。。









抠个鼻子歇一歇




看出焦点了么？



鸣人牌大大君







午饭，2点，鹅仔饭店。招牌：至尊烧鹅（皮有点油腻）
鹅仔饭店(荔湾店)
大盘烧焗田鸡（普通菜）
鹅仔饭店(荔湾店)
话说，同校一个校友考在广州了，于是我们决定晚上去见见校友~然后蹭到一顿饭晚饭：同湘会
同湘会(天河路店)
泉水莴笋：（清爽，脆，辣）
同湘会(天河路店)
手撕包菜
同湘会(天河路店)
攸县香干、野山椒牛肉丝
同湘会(天河路店)
吃完后感慨：这他妈才是辣椒！之前吃的辣酱是什么嘛！之后去的太古汇（越往上越贵啊，当我们在三楼的时候大大说，好了，我们要下到屌丝层坐地铁了，我说，是啊，下到最底一层。他说，最底一层是停车场。。尼玛大部分也是奔驰宝马雷克萨斯啊）回家的路上，看见很多流浪汉在各种屋檐下睡觉，躲在被子里换衣服，跟过路匆匆来往的行人。跟刚才在太古汇看的真是赤裸裸的贫富差距啊沙面买的广州明信片

特制的章


羊城通卡，退卡的时候只有几个指定地点，所以要提前退卡，我们就是因为临时退卡找不到地方，所以干脆收着作纪念

——————————————————D4———————————————————早餐，7-11车仔面，然后去的北京路肥妈牛骨汤（花生，扁豆，红豆，枣皮，姜，牛骨熬成）

五代同糖（芒果忌廉肠粉，里面芒果块，芒果用奶油包裹起来，最后一块软绵绵的肠粉皮包裹起整个，上面再涂抹一层芒果酱，酸酸甜甜味道很好）
五代同糖(惠福东路店)
老西关的萝卜牛杂
老西关美食城
天平沙财的牛腩粉

达杨原味炖品的椰子炖鸡（椰子肉蒸过之后特别硬，鸡肉连着鸡皮，黑黑的，鸡汤和椰肉混合的味道其实很怪，咸咸甜甜的）。又绕到陈添记吃双鱼皮，圆满了。。纵观以上，发现我已经完全无法平静了，玩的、看的都是浮云，吃的才是王道！吃饱喝足，踏上去三亚的征途，在三亚的那几天无比怀念广州的美食啊~有需要记得跟我留邮箱，发你们美食参考书喔~三亚：http://www.mafengwo.cn/i/2954059.html西安：http://www.mafengwo.cn/i/1274188.html澳门：http://www.mafengwo.cn/i/1125278.html

