以前不喜欢照相，总觉得看过的感受到的记在心里就好了，不然好像到一个地方就是为了拍照是的。不过现在造了...时间这个东西真的能带走一切。所以以后还是好好拍照吧还能留下点儿东西~~【我想我很适合，当一个歌颂者】哦~唱！
翻出为数不多的几张照片儿，都是当年2011年10月百度校招完之后闲了一个月自己在光好走瞎溜达时拍的。说起校招，倒是挺有故事的。
一直都觉得选择广州上大学是一个人生转折与一个明智的选择。很难得不是旅游式走马观花，而是生活感受一个城市。广州让我看到了不一样的文化和思想。也很幸运选择了一个经济发达的城市，提供了各种活动、实习工作的机会。
其实最初决定报中大就是因为看到官网上学校的图片：棕榈树、洋楼、大草坪、大牌坊。符合想象中的大学形象，觉得很棒，就毅然报了这里！不过后来比较坑的是，到快报到的时候才知道中山大学一共有4个小区..我们的专业在大学城校区。所以也是有什么活动或者自己瞎溜达的时候才会到南校就是这个老校区。
一直觉得中大的校训很好，出自《中庸》，是整个从认识到行动的过程：博学、审问、慎思、明辨、笃行。

（照片还是用三星很早以前的一版拍的，所以比较渣）
有一个大草坪，大太阳天下面会显得特别郁郁葱葱。

孙爷爷的铜像，伟人的姿势好像都差不多酱紫。

铜像广场一共有18樽铜像。在中大有很多鬼故事传说，其中一个是说晚上会少一个还是多一个。

中大真的有...树洞。

有一些老职工或者同学在图书馆门前的报纸展板看新闻！

东校区（大学城校区）的大牌坊~












