多次招呼朋友在广州吃吃喝喝，我决定一点点积累，吃遍广州每一处犄角旮旯的美食！推广广州美食！但先声明，不同人口味，不同时间去吃，效果不尽相同啊。（在qq空间基础上更新完善一下，有些食物忘照了，以后补上。）让我按地铁站走，先是一号线。黄沙：去沙面走走，看欧式建筑，再去吃碗面……吴财记：荔湾区大同路84号和隆里20号。（郁闷啊，看少和隆里三字，找大同路20号找了半小时，还总是回到原点，感觉像9又3/4月台，或者迷路森林，要穿越时空才去得到~~）
吴财记面家
1、招牌云吞面：汤有浓浓的虾味，面很爽，云吞的虾味也很浓。真不枉我们找那么久！
吴财记面家
2、牛腩捞面：很好吃，但配汤没有云吞面的好吃。
吴财记面家
长寿路：这里的小吃很多不在上下九步行街，而是在地铁站通往步行街的街旁巷里。潮宝小吃店：荔湾区多宝路221（近恒宝广场）1、牛筋丸汤：这家的牛筋丸挺正宗，爽口，牛味浓。这里是排队一个接着一个煮的，店子小小但人不少。下次试试粿条（类似河粉）正不正宗。
潮宝小吃店
宝华面店：荔湾区宝华路117号(近恒宝广场)：1、牛腩捞面：黄色的碱水面幼细互缠，很爽口！陈添记：荔湾区宝华路十五甫三巷2号之3：在小巷子里，要仔细看才能找到。这个店只有三样东西：爽鱼皮，艇仔粥和猪肠
陈添记
1、爽鱼皮：爽口的鱼皮伴着葱、花生，淋着微甜的豉油，撒着香口的芝麻，一看就是佐酒凉菜。
陈添记
2、猪肠粉：这家的猪肠粉正宗很多，粉皮很好，还是标准的”厕纸“状的。看上去淡淡的配汁，和洒在表面的芝麻粒，让猪肠粉的味道恰到好处。
陈添记
顺记冰室：荔湾区宝华路85号1、椰子雪糕（吃了几口才想起拍照）：小小一个球就要10元了，真是挺贵的。不过这个雪糕的椰子味真的很浓，果然是招牌！榴莲味也很好吃！就差芒果没试了！
顺记冰室
2、及第粥：就是猪杂粥，煮的还挺绵。
顺记冰室
3、凤凰奶糊（热食）：本来想去同福东的宝基甜品店吃的，没想到关门不做了。这家也做的不错。凤凰奶糊入口浓郁香滑，牛奶味和鸡蛋味的完美融合。凤凰奶糊已经成了我心中甜品排行的第一名了！
顺记冰室
南信牛奶甜品专家：荔湾区第十甫路47号(近宝华路)1、姜撞奶（左）和双皮奶（右）：同学的相机照出来的都偏黄，这两碗很容易混淆啊。姜撞奶偏黄，双皮奶应该是纯白的。其实二者的质地差不多，都是像固体酸奶一样（不是酸奶味啊，牛奶味的），就是姜撞奶有浓浓的姜味。双皮奶有浓郁的奶味，吃不惯姜可以吃这个。都是冷热两吃。
南信牛奶甜品专家
猪脚姜醋蛋士多店：第十甫路吉鸿居1-1号1、猪脚酱醋蛋：这个无名小店都被我们找到了，运气不错。看看左图的醋煲，煮成招牌了。厉害！这里的姜醋确实好吃，香浓却没有太多醋的呛味，入口醇厚，猪脚煮的很烂很入味，蛋我让我同学吃了。外地人可能不知道，我们的习俗是女人生了孩子后，都要吃这个补身子的，还要分给亲戚朋友吃的。这个还不怕放，越久越好吃。（上图的是煲醋的煲，好神奇！）
猪脚姜醋蛋士多
猪脚姜醋蛋士多
陶陶居：荔湾区第十甫路20号(近大同路)：这个就是广州喝早茶的酒楼了，比较贵，我还居然点错了凤爪！应该点蒸笼的啊。这里的小吃种类繁多，蒸笼、煎炸的、粥、肠粉……边喝茶边吃边看报纸，就能耗掉半天。
陶陶居酒家
1、点错的凤爪，味道也可以，就是很难咬。
陶陶居酒家
2、筷子举起的是蟹子虾肉烧卖，还不错
陶陶居酒家
3、奶黄包和排骨，都不错
陶陶居酒家
4、下两个是黄金糕和金钱肚：煎过的黄金糕香甜黏，吃多了会觉得太甜了。金钱肚就是牛肚。我很喜欢吃这个。
陶陶居酒家
荔湾名食家（欧成记）：荔湾区第十甫路99号1路1、鲜虾云吞：皮薄馅多，虾大爽口
欧成记面食专家
陈家祠：大佬峰巴士：荔湾区康王北路903号柏德莱商业城6区6001铺(近地铁陈家祠站)：装修很特别，凳子是垃圾桶。
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
墙上的标语要用粤语读。
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
1、吞拿鱼芥末薯仔头：芥末是混着沙拉的，这样配着土豆吃挺好吃，像土豆泥。
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
2、劲量芝士鸡肉飞碟：芝士味很浓，像吃披萨，不过肉少了点，还是不错的。
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
大佬峰巴士(柏德莱商业城店)
嘉乐蛋挞王：荔湾区荔湾路67号之3(荔湾体育馆斜对面)：这是我吃过最厚实的蛋挞！
嘉乐蛋挞王(荔湾路店)
嘉乐蛋挞王(荔湾路店)
1、蛋挞王：很厚吧！味道不错！
嘉乐蛋挞王(荔湾路店)
2、咸蛋挞：里面还有青豆，蛋也是很多，就是吃不太习惯咸的口味。
嘉乐蛋挞王(荔湾路店)
点都德：荔湾区龙津中路587-589号(金龙船对面)：这个店面意思是“怎样都可以，点什么都行”1、踏雪寻梅：冰镇的椰子，里面是椰奶西米，还有个糯米包，包着菠萝肉，很好吃！
點都德(大茶楼)
2、鸡油马拉糕：很香，很松软。这家的马拉糕很不错！
點都德(大茶楼)
3、百合酱凤爪：很入味，易咬。不错！
點都德(大茶楼)
4、青芥三文鱼挞：这个好好吃！芥末味很浓，混着沙拉酱，一口一口吃到三文鱼和蟹子。
點都德(大茶楼)
點都德(大茶楼)
西门口永记沙湾甜品：越秀区光塔路93号102铺（近海珠中路）：这里有两只活泼的猫。1、原味炒蛋奶糊：奶味好浓很好吃！这家好正宗！
永记沙湾甜品
2、红豆双皮奶：红豆好甜。虽然味道也好，但吃过1再吃2就会觉得淡些。
永记沙湾甜品
容意发牛杂店：越秀区诗书路56号。本店还有牛心顶，牛双胘这些怪东西，下次再去试。1、牛羊杂汤：好浓的胡椒，汤底还放了酸萝卜，挺特别的汤。信行丰炖品皇店：越秀区光孝路65号(近地铁西门口站)1、淮杞炖牛展汤：汤味很浓。（朋友说要猪脑汤，好吧，下次给你点猪脑汤。）大电影：荔湾区中山七路51号富邦中心3楼。这个名字怎么也想不到是吃点心、粤菜和火锅的。1、玫瑰马蹄糕：里面有玫瑰花瓣，很香的马蹄糕。
大电影餐厅
2、参鸡汤虾饺：小茶杯里的汤很好喝，就是油多了点。虾饺的虾也很大只。
大电影餐厅
3、芒果西米椰汁糕：西米和椰子布丁夹着芒果肉，味道不错。（左）4、芝士奶油龙利挞：朋友说太咸，我觉得挺好吃啊！芝士味很浓。（右）
大电影餐厅
5、牛柏叶：点心经典款，不过这个做得有点太油。
大电影餐厅
6、脆网肠粉：这个挺特别，肠粉里有脆脆的质感。老西关濑粉：荔湾区光复中路436号(荔湾区工人俱乐部对面)1、濑粉：我也不知道怎么解释这个”濑“，但口感就是和别的面食不一样，是用米浆做的。汤里通常配有虾米，香菇等配料，汤汁浓稠，非常好喝。这个地道广州小吃不是哪里都能找到，很特别。
老西关濑粉(光复中路店)
2、水菱角鱼皮饺：水菱角长得很有趣，真像一个个白色三角菱角，但其实口感和濑粉差不多。鱼皮饺是用鱼肉和面粉做的饺子皮包的饺子，吃起来有鱼味。这个汤和濑粉不同，伴有青菜，比较清淡，不稠。
老西关濑粉(光复中路店)
开记甜品店：荔湾区龙津东路865号（我们赶着走，就买外卖了，谁知道外卖也是碗，给了外卖碗的钱堂食，浪费了2元。）1、香草绿豆沙：第一次吃到绿豆沙有香草的味道，很不习惯，还是原味的好吃。
开记甜品(龙津店)
2、马蹄沙：马蹄碎和蛋花的结合，还不错，就是甜了点。
开记甜品(龙津店)
3、芒果汤圆：汤圆包着一小块新鲜芒果煮熟，浸凉凉的的芒果椰奶汁，口感很特别。（在公园前站出来的多宝路分店吃的）公园前：大部分都在北京路步行街里面的惠福东路美食街里邓留山：越秀区中山五路34号(近广大路)：从姓许改为姓邓后第一次吃，应该变化不大吧。这里很多芒果甜品。1、芒果椰奶雪蛤布丁（外带）名字不知道有没有记错，没照照片，网上找一张：这里的芒果很新鲜。杯底是雪蛤布丁，上面是芒果粒和芒果汁、椰奶混合的，可是没感觉到雪蛤。五代同糖：越秀区惠福东路590号：香港过来的甜品店，都价高量少啊！1、榴莲肠粉：白色肠粉皮用椰奶做的，滑，但一咬就碎的，里面有忌廉和榴莲肉，外面再淋着榴莲汁。凉凉的，很香，就是分量少。
五代同糖(惠福东路店)
糖糖创意甜品店：越秀区惠福东路588号：这家创意甜品店量较足，所以比较实惠，就是服务态度一般。1、芒果河粉：芒果色的河粉还是第一次见，口感清凉甜滑，带有芒果味，再配以芒果和时令水果，清新可口，确实不错。
糖糖创意甜品(惠福东路店)
2、芒果肠粉：兰香子镶嵌下的透明面皮（不知道什么做的），包裹着大块的芒果肉，淋上芒果汁，很特别的组合。只是芒果不够甜，偏酸一点，可能是要酸甜的效果吧。
糖糖创意甜品(惠福东路店)
3、芒果黑糯米肠粉：这应该前者改良版的，多了黑糯米和椰奶椰丝，口感更丰富，而且这次的芒果更香甜。
糖糖创意甜品(惠福东路店)
4、芒果黑糯米桂花肠粉：这个应该是3的升级版，加了桂花，同样好吃！
糖糖创意甜品(惠福东路店)
5、什果河粉：水果好多，满满一大碗，河粉是橙味的果冻条，拌着芒果汁，夏天吃很舒服啊！
糖糖创意甜品(惠福东路店)
6、榴莲芦荟雪花冰：图片以为雪花堆得很高，其实不是很多，下面垫着西瓜。雪糕榴莲味很足，但是奇异果较生，偏酸，芦荟很好吃！
糖糖创意甜品(惠福东路店)
瑞记海南鸡饭：越秀区惠福东路602-1号：1、瑞记海南鸡饭：这家店的菜单只有海南鸡和海南鸡饭或面，可见靠这个海南鸡就已经打响招牌了。这个套餐分量较足，配鸡汁汤和三款特色酱料（绿色的蒜蓉、酸甜的辣酱和甜酱）。鸡肉香而不肥腻，最特别是底下的鸡油饭，黄色的饭粒入口齿颊留香。
瑞记海南鸡饭
松记甜品：越秀区惠福东路612号(近北京路)：香港的牌子，刚进驻广州，较贵。1、芒果班戟：内含芒果肉和忌廉，外面的皮不知道什么做的。个人觉得这个太肥人了，忌廉太多。
香港松记糖水店
香港松记糖水店
2、木糠布甸：这个里面是冷的，有浓浓的咖啡味。查了资料才知道，这款甜品是将饼干碎、忌廉等材料逐层冷冻而成，饼干碎洒在表面就像木屑，所以叫木糠布甸。吃起来像雪糕，还不错。
香港松记糖水店
3、云石豆腐花：这款豆腐花最特别的就是大理石的纹理，淋上糖水，吃起来口感不错。总感觉味道和普通豆腐花有什么不同，问了店员才知道，里面加了黑芝麻，怪不得那么特别。
香港松记糖水店
安德鲁：越秀区惠福东路596号1、澳门蛋挞，依次是葡挞、芝士挞、吞拿鱼挞、榴莲挞。这个估计没有澳门的正宗。要是没赶上刚出炉，会凉掉。芝士挞和榴莲挞最好吃。
安德鲁澳门葡挞(惠福东路店)
肥妈大碗粉牛骨汤：越秀区惠福东路惠新中街21号(近大佛寺正门)1、牛骨汤大碗粉：牛骨汤底，还可以，能吃到白白的骨髓，但是这个粉很一般，不过配的猪肉片很好吃！这个要18元，太贵了！旁边的婆婆不停跟我说她的牛骨汤就这么点就要这么贵~~~
肥妈大碗粉牛骨汤(惠新中街店)
味然香：越秀区惠福东路455号：正宗潮汕肉丸汤面店1、双丸汤：牛肉丸和猪肉丸，就是不加面粉纯手工打的肉丸，肉香爽口，配上紫菜虾米汤。肉丸比以前小了好多，还好味道还保持着。银记肠粉：越秀区惠福东路519号：广州最出名的肠粉老字号1、鸳鸯肠粉：里面包了猪肉和牛肉的肠粉，味道还不错，皮滑肉多，酱油也是自家特制的。这里的肠粉应该是布拉肠，就是像一张布的样子。自己更喜欢另一种肠粉，瘦瘦长长的。2、艇仔粥：这个粥料好多，有草鱼、鱿鱼、花生、油条碎、浮皮、蛋皮、葱花等，绵绸好吃。太平沙财记：越秀区大南路185号：很出名的牛腩牛杂店1、牛杂河粉步步高升钵子糕：点评网上的地址很难找的。最快就是去到惠福东食街再打电话问老板，在大头虾仁信旁边的巷子的深处。因为我找路找的好久，去到老板留了剩余的两个口味，牛油红豆味，冰糖雪耳味给我。老板妈妈请我吃冰糖雪耳糖水（糖水比钵子糕还贵）。糖水好好吃，好滑好多料。钵子糕和外面卖的口感不同，重点是有很多外面没有的口味。后来还请我喝足料红枣水，但我实在吃不下啦。





（地址与口味参考）

（不是我一个说地方难找啊）农讲所：达杨原味炖品：越秀区文明路160-1铺1、椰子炖竹丝鸡：去的时候只有这个是椰子的，我们排的时候只剩两个！好多人排队！这个汤很甜，椰香味完全渗入汤中。里面的椰肉也可以吃，只是好难挖，最后我还是放弃了。
达杨原味炖品
百花甜品店：越秀区文明路210号（近中山图书馆）：下图密密麻麻都是甜品，堪称广州种类最多的甜品店，但有对顾客有好多要求和提示啊，还不能把榴莲椰子带进去，不能把单车停进去等等。
百花甜品店
百花甜品店
1、芒果奶糊：里面只是芒果酱，真的不能搅动，变豆腐花了。味道一般般.
百花甜品店
2、夏三宝：绿豆，海带，雪耳西米椰奶。一般般吧。
百花甜品店
玫瑰甜品店：越秀区文明路218号1、西瓜杏仁豆腐：杏仁味好浓，可惜我们都不喜欢吃杏仁，勉为其难试试。口感比较像布丁。
玫瑰甜品店
亨亨甜品屋：越秀区文明路230号。这里不止有甜品，还有主食，是家茶餐厅。1、榴莲脆脆：脆脆的面包条沾上下面的榴莲酱，还不错，但吃几口就觉得太甜。
亨亨甜品屋
2、三雪留香：抹茶雪糕加椰果，芒果雪糕加芒果，椰子雪糕加海底椰。其中抹茶和椰子雪糕的味道最真材实料，很好吃！不过实物比图片小很多。
亨亨甜品屋
勉记炖品：越秀区文明路144号(近北京路)这家炖品有老椰子鸡汤，嫩椰子鸡汤，龙凤椰子汤。只试到老椰子的（自觉和达扬没什么区别），下次要试嫩椰子的。


食盈碗仔翅：越秀区文明路与德政中交界(近中国银行)

本来的碗仔翅是没鱼翅，只是粉丝，这次真的有鱼翅！料超多，好鲜味。不过我不喜欢海鲜，里面的鲍鱼边贝壳肉我会觉得腥。我选了第三个。


陈记鸡粥：越秀区文明路220号(近中山图书馆)试了咸煎饼，好大一个3元。虽然不是新鲜出炉，都好好吃！

体育西路：nextcafe：天河南一路六运二街9号101号铺（不好找，店员出来接的）碰巧看到网上介绍黑暗料理榴莲披萨，兴致勃勃地团购去试了，109元2人，含2杯咖啡，青瓜，还是有点贵。但榴莲披萨很好吃，香浓的榴莲和芝士，但一点都不觉得腻。喜欢榴莲的要去试试啊。


地铁二号线市二宫：芬芳甜品（同福路总店）：海珠区同福东路619号(南村路口斜对面）1、锦卤炸云吞：看上去很油腻上火的炸云吞，点了甜辣酱之后让人欲罢不能。（右）2、炸虾饼：虾味足，点浓稠的沙拉酱，味道不错。（左）
芬芳甜品(同福路店)
3、马蹄糕（右）和萝卜糕（左）：个人更喜欢马蹄糕，半透明弹牙的甜糕，还有爽口的马蹄碎，一点都不油腻。萝卜糕是咸口的，比较绵软。（上）4、牛腩猪肠粉：牛腩还可以，猪肠粉不够正宗和新鲜。（下）
芬芳甜品(同福路店)
5、蛋煎裹蒸粽：裹蒸粽是肇庆特产，这个粽子好大一个，里面有好多绿豆，还有猪肉等馅料，很香。用半个粽子混着蛋一起煎，反而不那么油腻，蛋香糯香都有了，不错。6、糖不甩：汤圆沾上花生、糖什么的。不过我不爱吃甜的。
芬芳甜品(同福路店)
东山口云吞面世家：越秀区庙前直街10号(近7中)虾籽捞面：好多虾籽，勺子上的是猪油和鲍汁（还是蚝油），感觉好传统，面很爽。
云吞面世家(龟岗大马路店)
纪念堂晶彩轩：越秀区海珠北路225号（下午五点才开饭，可以先去附近百灵路的老西关濑粉吃。这里吃的是“了能菜”，也就是稀奇古怪的东西，大家敢吃不？可惜朋友都不敢吃虫子。）
晶彩轩
1、鱼欢笑：原来就是鱼鳍。这个不太喜欢吃。可能本人对水里的肉兴趣不大。
晶彩轩
2、炒田鸡扣：这个是田鸡的胃，和豆角萝卜干花生一起炒，其实挺下饭的。
晶彩轩
3、猪脆骨：好像是猪舌头后面的脆骨，做的像朵百合花。这个很好吃！香香脆脆的！
晶彩轩
4、凤凰酥：用土鸡蛋做的，口感像蛋卷。
晶彩轩
5、罗汉斋：很像鱼翅的粉丝，还有魔芋做的肥猪肉，还不错。
晶彩轩
6、番石榴炒鸡翼：最喜欢这个！本来就很爱番石榴，炒了更甜，鸡翼做的很香！
晶彩轩
其他：1、西苑小厨：越秀区流花路1号流花湖公园流花茶艺城内(近地铁西场站)吃点心的地方，比较便宜。杭菊甜肠粉：好像吃甜菊花茶，能咬到花瓣，很清新！
西苑小厨
2、兵航新中野料理：越秀区五羊新城寺右南二街19号海鲜薄饼：搞不清里面都有什么海鲜，但这个风味的薄饼真是第一次吃，还挺特别。
兵航新中野料理
黄埔古港部分：1、石基姑爷濑粉皇：海珠区琶洲街新港东路石基村黄埔古港后巷试了碗濑粉，挺大碗，但没有老西关濑粉绵绸，一般般。
石基姑爷濑粉皇
石基姑爷濑粉皇
2、猫记艇仔粥：海珠区琶洲街石基村东堤67号第一次来这家超多人的，这次终于吃上了。艇仔粥味道很好啊，绵绸料足。这里很奇怪的，吃的东西进厨房自己拿，吃完再付钱。不过艇仔粥是煮好一批，店员拿出来，大家举手才能要得到。
猫记艇仔粥
猫记艇仔粥
3、佳记美食：金井坊东大街3号石基村(东堤猫记旁)这家在点评网居然没人评。我本身很讨厌吃生蚝，觉得很腥。我爸非要吃，我吃了两个，居然觉得一点都不腥，很香很滑。后来我介绍同学吃，同学也说停不了口。（以前吃过很多家炭烧都觉得超级腥，只有这次例外）
佳记美食
佳记美食
4、忘了这家什么名字，就是在炭烧生蚝的附近。我们被盆栽炖蛋吸引进去了。味道很不错！

椰汁桂花糕：上层是桂花糕，下层是椰汁糕，是布丁的口感的。桂花很清新。

盆栽炖蛋：下层是炖蛋，上面铺了一层奥利奥的饼碎，那片叶子是薄荷。炖蛋很滑，配着奥利奥吃很不错，薄荷可以生吃的。

5、广记美食：黄埔古港石基村（也是艇仔粥出名，但上次试过，觉得一点都不好吃）已经吃很饱了，所以试一下没吃过的东西，我们选择了xo酱炒盆粉。（还有一个叫窝篮粉，下次试）看上去有点像北方吃过的炒焖子，但吃起来又不一样，做的还是挺不错的。从没听过这个粉，挺好奇的。
广记美食(黄埔古港店)
6、晚上，想带同学去炖蛋皇，结果已经关店了，就去隔壁的隔壁吃了。（忘了名字，网上也搜不到）老板娘跟我们聊天，说炖蛋皇是给钱让电视台宣传的，他们就一直不宣传，说其实比炖蛋皇好多了。试了一个炖蛋，一个姜撞奶，确实很好吃，不是被她的话影响的吧。古港里各家的姜撞奶都是现场撞的，就是碗里装了姜汁，煮热了牛奶直接倒下去，等几秒钟就凝固了。很神奇！姜撞奶：我们吃了几口才想起拍照，其实开始是满到快溢出的。姜味超级浓，比炖蛋皇的还浓。面上几口就挺辣了。量足，还便宜，味道不错。

炖蛋：这个很香滑，和之前的盆栽炖蛋味道不一样，因为这个加了牛奶的缘故吧。

待续……

