前言心心念念再去香港，沾国庆假期的光凑足的4天年假，再加上前阵子心情down到谷底，所以坚决制定了一次半错峰的出行。经济假期，经济出行~旅行路线：广州—珠海—澳门—香港—深圳广州篇10月3日上午11点01分T15准时出发。坐火车的记忆还在好多年前，21小时真不是那么好捱的…尤其是晚上，车厢内呼声此起彼伏，根本睡不着啊。广州安排的时间是一天半，上下九步行街、沙面公园、荔枝湾公园、广州夜景，上下九步行街，其实更适合学生一族来逛……人好多。木有照片。略过~陶陶居下午茶，之前还有个潮汕馆子，因为太饿了，随便吃了。好在沿着步行街一路就走到了沙面公园。（事实证明,理想和现实是有差距的，它不是我想象中滴沙面）上图~

广州旧街景

荔枝湾公园（从沙面公园开着导航走过去，都不远）


珠江夜景美图若干，小蛮腰（坐上游船夜游珠江，好美啊~）


本来还安排了石室圣心大教堂，但是因为时间略紧张，就下午直接奔珠海了。珠海篇来珠海，为过关而来，顺便拜访多年不见的老同学。珠海确实是个宜居的城市，等我退休了，再来~夜幕下的珠海海女/情侣路DE黄昏/野狸岛外的海（对面是澳门）~

澳门篇从珠海过关到澳门，好近好近。没文化的我，之前一直以为珠海和澳门之间隔着一个海。。。区别于上次从香港过关，晚上回港，这次在澳门住了一宿。确实有惊喜，澳门旅游三大件：赌场、大三巴、妈祖庙。

澳门的赌场，不是我的菜。其他历史景点一带而过~我更喜欢穿梭于高低错落的各条小巷，体会澳门普通人家的生活。逛来逛去的途中会发现意想不到的小店美食。而不必去各种攻略上的所谓名店挨宰（并且挨宰就罢了，服务态度根本不好~）

澳门夜景（西湾大街遛了老大一圈，路经各种富人区。）

白鸽巢公园（偶遇的公园。澳门有好多XX前地，其实就是那么巴掌大的一块地方--|||）

第二天中午临走前在某巷子里吃到的牛腩面，好好吃。那位阿姨好慈祥。喜欢他们家那种风格的碗（以前奶奶家有好多。。。）还有个凉茶店，如图。具体地址忘记了。还有各种甜品店，不必非去XX牛奶公司，老巷子里隐藏着美味~旅行中无意的偶遇，最让人惊喜~

吃饱喝足，收拾妥当，坐着喷射飞航出发去香港~

香港篇不同的人，对香港有不同的理解。我不是狂热的购物一族，但我就是喜欢香港，我爱香港。每去多一次，就更爱一些。：）住处——鸭脷洲是个好地方。鸭脷洲的黑夜和香港仔的清晨

维港的黄昏


这个摩天轮，等下次再来的时候，一定建好了。去星光大道找我的偶像手印，偶遇香港女儿——梅艳芳雕像

赤柱（去赤柱，完全是个偶然的决定，本想去浅水湾，幸好去了赤柱）

上图为赤柱市集（外国人喜欢来逛的地方）赤柱广场

赤柱的海

游走香港大街小巷

盛记（好好吃，在半山扶梯附近）临走之前在酒店对面吃的叉烧饭，好吃的现在还在怀念，没有图。

上面那张是第一次去时照的，下面是这次照的。同样的地点，不同的时间，略微不同的景致~这次去香港，因为某些因素影响，交通不是很通畅，但是还好啦~对于游客来说，没有太大的影响，再见啦HK，我还会再来~深圳篇回程的歇脚点。（我可以说我不喜欢深圳吗？别拍砖~）后记旅行的意义，对每个人都不同。因为人的天性雷同，这样那样的人，其实各地都有。只是，素质这个事儿，是靠自身培养滴~旅行中冷暖自知。而我们要做一个合格的旅行者~

