因为蜂窝结识了不少热爱出行的朋友，热爱摄影的朋友。在这里还是非常感谢这个平台，不但有各地的美女帅锅欣赏、还有各地的美食分享。我爱上了写游记，虽然没有很好的文采，但是也是每一篇游记我都特别用心的去写，去记录这次旅行的故事。我们从未见过面的几个朋友，一起相约12月8日杀进九龙湖！当然，这是位于花东镇的一个度假村，有人会奇怪，度假村也就那样子，有什么好游玩的！其实，虽然这次我们并没有入住九龙湖的公主酒店，但是每到达一个目的地，不仅仅在于目的地的风景，而是旅途路上的风景。-----九龙湖的具体路线有点滴复杂，在这里我就不用文字描述了，有需要的可以私聊------这里是土豪休闲的地方，这里复古式的欧式建筑，充满甜腻腻的味道，到处可见甜蜜温馨的婚纱派，非常个性时尚的写真派，还有我们这一派一群二到爆炸的乞丐帮！


这次出行（5）人，最左边的是我，黄色衣服的美眉是陌陌，中间的美眉是懒猪，军装的男生叫奔奔，最好一位是青蛙同学。（最重要的是我第一次参加他们的出行，第一次和大家见面，毛崽有谢谢腼腆呢，看出来了么，哈哈哈）因为我们拦截不到的士，我们只好包了辆黑车，潜入九龙湖。还碰上了所谓的车展，完全被忽悠了！就几辆车摆在里面，我以为有车模呢！！！失望

今天天气非常Open，让人热得想脱衣服啊！哈哈～下面上几位摄影大师的作品吧，还包括我自己的手机照


触摸大自然~这里的天很蓝，空气非常好！处处可见花花草草还要大树，表示今天来对了地方，虽然路途遥远。


于是，大家拍照的节奏要开始了！

蛙蛙同学为了回去展示他的技术活，今天有任务分配大家了。(几位大师都是单身，大家可以秒杀一个拎回家噢！)




这里地方不大，我们可以放慢脚步。欢乐地“二”了起来，穿裙子的也不放过。。。我太惨了！！




我记得我们在上个景点，停留的时间应该在大半个小时。是时候该往前走了，不然，下午三点1刻很快就要来临了，冬天的的夜晚来得比较早。。

总感觉下面这几张照片，有点忆青春的感觉！！！！或许，自己真的被岁月摧残到不行了。。



走走停停，停停拍拍！我们基本上就是这个节奏，有人在交流摄影心得，摄影技术，有人在臭美，有人在一边游神~

还想来个街拍效果，结果。不堪入眼，我差点就崴到脚了。

我们在酒庄门外，但是没有喝酒。



很喜欢陌陌帮我拍的这张照片～心水满满




这里暂时还没有红叶，大家都非常兴奋了。




这个度假村的最大卖点，应该不是以下这个标志了。哈哈，九龙湖公主酒店




好吧！这里我们是不可以进去的，哈哈。乞丐帮在远离这个公文酒店了。趁时间还早，继续“二”下去






昙花一现~总感觉这里的小花们特别美，不知道是不是应该这里的环境衬托的，她们的笑容特别灿烂。


这次短暂地旅行，让我还是挺有收获的。蛙蛙和奔奔，让我看到另一个不一样的自己，因为大家同行，跟你们话题也不少，见解虽然不同。

我还是那么滴“二”，希望继续下去。在没有他在身旁的时候，简简单单地做自己！


我们的奔奔童鞋，也特别上镜噢！！！

外国的小朋友，坏人叔叔，偷拍你了。

见异思迁，他们说是命名这个为“三个失恋的女生”

这个是公主酒店的服务员工车吧？

陌陌，童鞋。好乖的麻豆～


他们在桥的另一边，我们都不去，因为没有门卡！！！！！！

差不多时候了，天色有点黑了。大家的回家路程都相对非常远。。


我们回家的路，非常难等的两趟车，我们都碰巧赶上了，真的是非常幸运！之后，我们就在地铁上分离了。一切短暂的相会，虽然开始陌生，但是却感觉不到生疏。再见了，九龙湖！


