姑娘们相识十四年，大学开始分隔三地，两个爱跑，两只居家。2014伊始，姑娘们齐聚深圳，开始了这难得却短暂的华南之旅。七天，五座城市，重点不是去哪里，而是有谁陪在身边。铜锣湾，旺角，尖沙咀，维港，这些电影中，港剧里，常常念叨的熟悉地名，终于，真实地竖立在眼前，我们穿梭于繁忙的人群中，看着窄窄地街道，和两边林立的特色建筑，突然，想起一首歌，小镇姑娘，即便我所在的城市在迅猛发展，但是，与上世纪60年代就拥有了地铁系统的东方之珠比起来，姑娘我，也算是一个小镇女子。小镇姑娘来到了大城市，这故事每天都在上演。

这次旅行，完全是随性和无规划的，因为好友在深圳上班，我们把一切需要安排布置的前期准备都省略掉。走累了，在街角的小吃店吃点小食，兴致傲然的时候，趁着海风吹乱的头发拍拍照。也许，对于一个还算理性的双鱼姑娘来讲，这样的方式有点不够尽兴，却也落得个自在。在一次次的出发和到达中，我总会思考，什么样的游玩才是最好的方式，把每个地方著名的景点都逛够？还是选自己喜欢的地方撒欢地享受一段美丽时光？是抛弃电子设备给心灵和眼睛一个纯粹的欣赏空间？还是用相机记录下你当下最真实的状态，哪怕是摆拍？


香港，名副其实的购物天堂，女孩子们都有一颗爱美之心，即使独立如我的两位闺蜜，即使新时代女性不再觉得穿衣打扮是为了取悦别人。我们美丽绽放，独立行走，只为自己。为自己红妆，也为自己武装。朋友讲过一笑话：女人，就像一列火车，逛，吃，逛，吃，时不时地还呜呜······HK的行程大抵如此，逛街逛成扁平足，鱼蛋港式奶茶喝到嘴发酸。





深圳，红树林，沿着紫色不知名小花的海岸边，我们一路骑行，生活中的烦恼也随着徐徐微风短暂消失，欢笑声不绝于耳，各种摆拍，嬉闹，微信控们在这个闲适的间隙，发上各自丑照，姑娘们，咱这是自黑啊。绿色的植被，蓝色的天空，配合着我一如既往的小清新扮相，即使不用日系风格的调色，色彩也是明快跟柔和的。












作为一名美食爱好者，最幸福的事情就是在旅行中结识地道美食，自从05年被姐姐带去吃双皮奶，那一口香甜浓郁的味道在心间久久徘徊，被惦记至今。再访羊城，最大的心愿——肠粉双皮奶和各式粥类。什么地方的食物还是当地吃得正宗，想起肉夹馍里的辣椒，心碎了一地。如今吃起肠粉，才觉得，偶尔在家吃的夜茶水准欠佳，皮厚且不透亮，汤汁根本无法渗入。







广州比起深圳是有历史的，虽然朋友说环境有点西安的脏乱差，但我还是喜欢这里，这里的美食，沙面的欧范儿，圣心教堂里安静的祈祷，以及热情给我们指路的大妈，处处都凝聚着生活的气息，虽然我们的行程匆匆而过，但这里的感觉一点也不匆忙，不是那种呼啸而过的疏离感，以及被楼宇包围的陌生感，还有人与人之间的隔阂。这里，至少有午后阳光的下午茶。大年三十，广州，还算温馨。




石室圣心大教堂
珠海，带给我们过渡澳门之外的感动，司机师傅谦和有礼，乘客温暖友爱，朋友在拥挤的车厢内没扶手的时候，一位热情的阿姨拉住她的手臂，扶着她的肩膀。春节在外，异乡异客，图添暖意。




二十度的春节，对于北方的孩纸来说，有些恍惚，仿佛时空流转，回到初夏。纱裙，碧海，蓝天，拍一张写真，纪念不多的欢聚时光。四个姑娘，都有着不屈于现实的固执跟坚持，说好的2014，希望我们不再被动等待，说好的未来旅程，我们要一起努力实现！











辛夷坞讲：每个人心中都有一条塞纳河，它把我们的一颗心分作两边，左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性；左岸住着我们的欲望，祈盼，挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印——左岸是梦境，右岸是生活。欲望都市走过一遭，有我们对待生活品质的高追求，也有我们沉淀下来信手拈来的小幸福。其中的度量，自己掂量。



















26岁的尾巴，和你们，在旺角吃鱼蛋，在深圳的沿海地带骑行，在广州品尝心心念念的双皮奶，在珠海的夕阳下嬉闹，在澳门挤热闹人潮看澄净天空······

