关于詹姆斯中国行广州站：2013年7月24日：詹姆斯夜袭广州市第三中学2013年7月25日：詹姆斯正佳广场+天河体育中心活动。Nike“出来出来”，夜袭天河体育中心，詹姆斯冒雨参加活动，可敬。视频最后想把镜头拉近点拍老詹，老詹却双手扣篮了!!最精彩的扣篮时刻，单手撑伞镜头晃，后悔不已...
关于AirJordan飞翔之旅：格里芬、安东尼、保罗，中国行广州站。时间：2013年7月18日，晚上8点地点：广州青年公园（地铁5号线，中山八D出口）公园有篮球场、足球场等，适合平时闲逛、运动。跟北京过来的一个记者闲聊，揣着个佳能无敌伞，负责现场拍视频。他告诉我这票差不多都安排给乔丹工作人员，少量票放到微博论坛之类的发送。微博活动有要求铁杆粉丝有装备，普通球迷路过的份。票不公开发售，微博活动拼人品拼不起，一票难求。好在最后翻墙踩泥巴，隔着铁丝网看到活动，挺操蛋的经历。在球员通道看到CP3、甜瓜、给力芬经过，2米不到的距离，可惜太暗没拍到照。格里芬扣篮视频，这一趟值了。
关于韦德中国行：2013年7月7日，小暑。广州市天河区广州体育学院亚运会篮球馆。韦德中国行第2站来到广州，还好没错过，现场看了3个小时的见面会。算是在广州比较一个值得回忆的留念。现场拍照居多，视频自己就拍了这么一小段。韦德现场示范迷踪步后，由参加比赛的球员迷踪步突破韦德后上篮（视频没拍）视频是最后韦德给中非混血儿--祝铭震“小黑”颁奖。
广州交通，个人感觉地铁方便。地铁站里，手机拍张“广州市地铁线网图”，换乘站点就很清晰。如果多日游，不用证件就可办一张“羊城通/岭南通”。不过需要押金20元，卡不用了貌似押金可以退回。“羊城通”在市区及其周边一些地铁、公交都可以用，刷满15次后，当月6折优惠。广州停车大部分收费，一些繁华路段，路边停车也会有人在收费。1、广州塔，小蛮腰，造型玲珑，是广州新地标了。因为门票个人感觉贵，没上去。门票：E区（433.2米，108层）150元；摩天轮也坐的话，套票298元。一些旅游、团购网站订购可便宜些。地铁3号线，赤岗塔下，出站便可看到。

2、小蛮腰灯光有时五彩，有时一种颜色。
广州塔(小蛮腰)
3、石室圣心大教堂。天主教堂，有130多年历史，花岗岩建造。地铁：2号线，海珠广场B1、B2出口，沿着一德路向西直走，步行5分钟左右可抵达教堂门口有管理员在，禁止拍照，进去偷拍了几张。玫瑰窗，色彩斑斓，描绘着圣经的一些故事。


4、石室圣心大教堂是广州教区最大教堂

5、尖顶拱券，哥特式建筑
石室圣心大教堂
6、教堂东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米。置身眼前，宏伟
石室圣心大教堂
7、教堂有2块奠基石表示文字，一块是罗马字样。另一块：JERUSALEM,耶路撒冷。1863年奠基，1888年落成。

8、仰望教堂
石室圣心大教堂
9、留影的人很多，MM排排站

10、花窗棂，很对称。

11、沙面(Shameen)，曾经的英法租界，全国第一家五星级酒店“白天鹅宾馆”坐落于此。
沙面
12、沙面道路有不少铜像，很多异国情调建筑，适合摄影，发呆，美食..那天雨天阴沉沉，没拍几张照片..
沙面
13、沙面岛上有150多座欧洲风格建筑。拍婚纱，做小资的不错地方。

14、黄屋是广东外事博物馆，原法国领事馆。边上有家“兰桂坊”（沙面一店）
沙面
15、沙面的历史。

16、永丰舰，后来的中山舰

17、鲜虾蟹子云吞面，13元一碗。沙面回来在“第一家”面馆吃的。云吞，“馄饨”与“云吞”的粤语发音相近，于是南方人逐渐把“馄饨”称为“云吞”。后来经过长期的发展，南方的“云吞”亦有了自己独立的风格，跟目前北方的馄饨有一定区别。

18、黄埔军校旧址的码头。陆军军官学校，历史风云人物际会于此5号地铁，鱼珠站C出口，坐431公交，或打摩的（2.5元）到鱼珠码头，买去黄埔军校船票（1.5元），直接到军校码头，班次大概半小时一班。也可买长洲岛的船票（0.5元），班次稍多，但不直接到军校码头，要走一段路。

19、蓝迷彩。军事不懂，有了解的同学解释下。

20、宋庆龄

21、梅屋庄吉，援助孙中山革命，创办了XX写真社，导游调皮说“男同志比较了解些”

22、黄埔军校校总理，校长、党代表

23、孙文故居，小黄楼

24、革命尚未成功

25、军校楼层不高

26、不知什么舰，求解

27、中山大学。地铁8号线，中大站下。校训：博学、审问、慎思、明辨、笃行
国立中山大学
28、独坐

29、出了校门，便可看到小蛮腰。

30、扶桑花，也叫朱槿，大红花

31、中大码头，夜游珠江的码头之一。

32、白天坐船便宜点，还没夜游。

33、越秀山公园，市区里挺大的公园，免费，休憩的好去处。公园里的越秀山体育场。对面是镇海楼

34、2对老人在跳舞

35、枝枝蔓蔓的树根，附在古城墙上

36、越秀公园里的庭院:海东京畿园。这颜色的荷花?又迷茫了,不懂什么花..

37、荷花？颜色粉的有点不一样..

38、三角梅

39、越秀公园有个“花苑”，下午4点前关门，没赶上。

40、上下九步行街，购物和美食的地方，不少老字号美食在此。地铁1号线,长寿路站下。

41、鲜虾净云吞，宝华路上的一个老店（宝华面店）

42、陈添记鱼皮（宝华路），挺爽口,不腥,加了汤料偏咸。最终有点吃不惯,22元一盒,不过据说广州周边人对此很喜欢。

43、中山五路附近的芒果西米捞,邓留山的招牌,30元,小贵。

44、卖龟苓膏闻名的小店：龟正盅。龟苓膏偏苦，20元1盅。双色双皮奶，15元一碗，没吃出什么特色..

45、白云山,广州唯一一家5A旅游景区,门票不过就5元,坐游览车25元(含门票),坐索道缆车单程30元。地铁：2号线萧岗地铁站，到白云山西门步行15分钟。如果是到正门的建议还是坐公交。公交:云台花园站，白云山管理处站。景区挺大，脚力不好的不坐车，会很累。山里的能仁寺，圆圆的“虎”字

46、山路
广州白云山
47、山顶广场,曼陀罗

48、走了好久的路，买了5元摩星岭的门票，登上了广州最高点：海拔382米的摩星岭。

49、白云山西门下山的醉蝶草。向日葵参杂其中。

50、紫色的醉蝶草

51、下雨、白云山匆忙行

52、在白云山腰吃的中餐，个人喜欢甜品，吃的像早餐。红豆桂花糕，鱼饼、黑米糕，各8元；皮蛋粥，10元；加茶芥费4元(普通的一壶普洱茶,自己泡)，共38元.

53、大夫山森林公园，离广州市区稍远，不过地铁还是方便。坐3号地铁，光明北路出来，转番16公交，终点站下便是，这公园也免费。这里夏天拍荷花，晴天骑单车，烧烤都不错。雨天，拍了一张照片..
大夫山森林公园
54、文明路的甜品老字号了，店面不大,在广东省立中山图书馆对面图书馆可坐地铁1号线,农讲所出站,沿德政中路往南走280米即到

55、香芋红豆沙（百花甜品）、杏仁蛋奶糊（玫瑰甜品），2家老字号甜品店，店面都不大..

56、广东省立中山图书馆的一个图片展“粤港文化在美国，波士顿华人生活百年”1943年萝莉

57、100年前的结婚照

58、文德路，卖古董和装饰画为主的一条街。荷，兰，松，梅的四幅画橱窗，不是中国传统上的四君子“梅兰竹菊”

59、北京路,也是个繁华的商业街,地铁1、2号线的中转站：公园前，D或E出口。

60、荔湾湖公园中的荔园。地铁5号线，中山八路站线。公园里有西关大古屋，有些破旧。

61、许留山的杨枝金捞、芒果糯米滋、萝卜糕、黑芝麻糖不甩。

下午再走了次沙面。62、粤海关俱乐部，现为沙面会馆（西餐厅，咖啡馆）

63、实体建筑被树荫遮盖，红帽之一

64、帕内设计的建筑并拍摄。

65、蹭拍

66、1899年的建筑，原法国东方汇理银行

66、兰桂坊的“泰式烧烤拼盘”：猪颈肉、烤羊腿、鱼饼和春卷

67、一只乳鸽，皮挺脆；

68、一只青蛙盅。

69、青蛙盅里装着“椰汁木瓜炖雪蛤”

70、甜度比开记甜品的淡点，对我胃口

----------------------------------------------------------------黄花岗七十二烈士墓。地铁5号线，区庄站，E出口自由女神...

广州美术学院，侨乡文化展览。黄飞鸿真人像

飞虎队模型

红专厂(Redtory)，广州天河区员村四横路128号。地铁5号线“员村”站下。前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。不过可能面临城市改造成金融区的悲剧。
红专厂创意园
破旧的涂鸦墙
红专厂创意园
各种展览，除了私人展览不对外，其他免费的
红专厂创意园
DREAMON2013红砖
红专厂创意园
部分建筑已拆除

站台餐厅，各种写真留影的地方
红专厂创意园
煤油灯？

真花假花，真情假意

站台餐厅拍写真，近距离蹭拍

远距离的偷拍，焦距不够了..

艺术工蜂、陆蓉之--VIKILULU

广州，（五）羊城

张国荣逝世十周年
红专厂创意园
湾阁的橱窗

港式美食：奶茶、鸳鸯、菠萝油、云吞面、干炒牛河、碟头饭

红专厂里的一家茶餐厅：“表叔”，上菜有点慢。牛肉炒蛋煎面&手打鱼蛋丸。面煎干的地方脆，沾着汤汁也好吃

生命的风景--吴冠中版画作品展据工作人员介绍，有些版画只有红专厂得到授权，即使是复制品，也是限量版，价格有些不低。

吴冠中

春风

春燕

都市之夜

迹

老虎高原

荷塘

春归何处

南沙十九涌(chōng，多音字,方言，河汊)。地铁4号线,蕉门站下,换23路旅游车到终点站,中途经过百万葵园。Google地图搜“南沙十九涌水产市场”最准确。十九涌在广州的最南端，，戏称广州的“南极”，出海就是伶仃洋。海边没有海滩，只有石堤坝，一涌到十九涌是以前知青年代填海筑堤岸建成。现属于广州南沙开发区的南沙港区，是广州的候鸟自然保护区、果菜生产基地及海鲜批发市场。盛产木瓜、杨桃、香蕉、甘蔗、莲藕等。午餐在市区吃的。沙爹牛肉饭&柠檬茶

大龙虾的230元一只，也可能是230元/斤,没听清。花龙虾的260元/斤,到了酒家就400多元了.

南沙十九涌水产生鲜、干货都有，但面积不大，就一条长街。不过有几家海鲜酒家，适合多人腐败。码头可能是下午去的缘故，不忙碌，据说海鲜供货港澳的...

南沙十九涌的介绍

香蕉种类很多，有火龙蕉（20元/斤）、沙糖蕉、苹果蕉、牛奶蕉、过山香...

许留山-鸳鸯捞丸子

越名苑的咖喱虾。边上的大头虾据说更好吃，生意火爆，很多人排队...

粥家庄的早餐，布拉肠粉：牛肉&鸡蛋

看了场<致我们终将逝去的青春>青春，像水花，四处激扬，无处安放。前排坐着一位白发苍苍的阿婆，独自祭奠她的青春；








北京路另外一家“越名苑”（禺山路店）：“马来亚菠萝虾”，有点甜

再次去吃，一个人解决的咖喱蟹，98元

菠萝蟹

夜游珠江，码头有：大沙码头，中大码头，西提码头，天字码头。我是中山大学牌坊旁的“中大码头”上船，游一个小时左右。船分三层：一层：38元二层：48元三层：78元网上团购预订有点优惠。单反没带，手机到此一游。

月光，灯光，小蛮腰

猎德大桥，方便海珠、天河、番禺的交通

2013年6月21日，夏至，看荷花。”烈士陵园“，地铁1号线。

蜻蜓

拍照的很多

碧油油

北京路的帕帕珍味，马来西亚风味。（现已关闭）地铁1、2号线交汇站“公园前”鸳鸯（冰）：16元，略苦。娘惹加央酥：9元，甜。

椰浆饭，热辣，吃不惯。48元

流花湖公园，荷池没烈士陵园的大。不过荷花池里有栈道，可以深入荷花池拍照。地铁2号线，“越秀公园”站。需步行一小段路，或者出地铁，转186路公交，坐两站到流花湖公园。唐苑酒家，比较有口碑的广州食府。流花分店，依湖而建，万绿丛中一点白，俗称“白宫”。以前据说可以泛舟而入，现在只有陆路进入酒家。
流花湖公园
青荷盖绿水，芙蓉披红鲜
流花湖公园
2013年7月7日，韦德中国行.广州球迷见面会

穿着韦德和詹姆斯球服的哥们，好基友,Bromance

15:30左右开始安检，上来了，场外长龙依旧..

进场了

MakeYourOwnWay韦德之道

主持人之一

大屏幕扫到主看台观众

花式篮球表演

嘭嘭嘭


厚积薄发--PreparationLeadsToDomination

临危不乱--StaySharp,EvenWhenTheStakesAreAtTheirHighest

热火

继续篮球表演


背后运球

非洲鼓助兴


屏幕异动，出现白色韦德头像，貌似要出场了

主持人兼翻译，激情造势

千呼万唤始出来

3的手势,Mr.3

全场欢呼

少了勒布朗在边上，有没形单影只感觉

合掌致意球迷，挺绅士

主持人发问

韦德发言

笑容可掬

长枪大炮伺候

帅韦

扪心

美女背影

郭艾伦作为嘉宾前来助兴

韦德眼神..

韦德和郭艾伦都穿着NBA总决赛战靴：返场逐辉

郭艾伦送上礼物

。。。

孙子兵法

展示礼物

韦德和郭艾伦准备各带一个队伍比赛

众人齐刷刷穿着韦德中国行限量T恤。郭艾伦带队的是李宁之队（此次活动是韦德作为李宁代言人来中国参加商业活动）

郭艾伦“教练”

韦德之队出场，比郭艾伦的高调点

脱掉红袍

韦德之队

相视一笑

韦德“教练”，神情严肃

唯一的女将

扭头在看什么？

韦德乐呵呵

比赛开场前，篮球宝贝表演..

拉拉队表演

长发飘飘

甩发

扭一扭

俯身


热了好一阵的气氛，总算开场了。开始比赛，上下半场，各8分钟。跳球

主持人兼职翻译，还兼职教练了...

罚球

上篮

抓篮网..

韦德专注

和小球员击掌鼓劲

超过篮筐的上篮

跳投

郭艾伦“教练”场边显得惬意

指导小球员，有一说一

郭艾伦，淡定

球队落后，韦德不淡定..

封盖

暂停

郭艾伦排兵布阵

唯一的女将-张天婵

上篮，舒展

三分投射

韦德调兵遣将

拿麦挺有范

球队落后，判罚不利，韦德面有愠色


下半场开始，扣篮！

Run,D.Wade球队表现好，韦德难得激情地在场边奔跑了下

继续闪电


暂停，郭艾伦指导

那谁，话筒拿下

韦德“教练”

“终场”比分：韦德之队30：33李宁之队

郭艾伦暂时赢了，乐呵呵

韦德“教练”在场边的淡定或着急..

主持人宣布加赛。郭艾伦与韦德，上场定点投篮，10个球，每球20分。郭艾伦投篮就拍了1张...

韦德脱掉白色T恤，全场欢呼。

信心满满

灯光昏暗，加大难度


跨步跳投

韦德在篮下这点投篮时，全场喊“扣篮”

轻松写意

远投

韦德运球，到最后才看到韦德持球。遗憾没上场打一下，扣篮更是奢望。

通过投篮加赛，韦德10中8，郭艾伦10中6。韦德之队190：150李宁之队，取胜。（记分牌还在调分，不是最终结果。）郭艾伦抱头

颁奖前，花式篮球表演

耍帅

准备颁奖，由韦德挑选全场表现优秀的球员（最终比分190：153）

女将很显眼，被选中。


侧耳倾听

为中非混血儿小黑颁奖。

韦德之道.警告特别版（2013年8月20日上市，849元）

本场最佳球员合影

美女送上全国高中篮球比赛球服，韦德版。


韦德很有职业感，主动转身做姿势让大家拍照

主宰这1秒

走起，准备现场示范“欧洲步”（EuroStep）

韦德开始示范欧洲步，主持人翻译中..

开始示范

运球


上篮

懂了吗

韦德持球


挑篮

韦德开始做墙，由小球员欧洲步上篮。小黑，祝铭震上篮

身高2.03米的王少杰，扣篮

王思奇上篮

面对韦德

变向突破

最后由韦德指定欧洲步学得最好的球员。小黑又得奖了...!!

进入球迷抽奖环节，现场球迷屏住呼吸的时刻..眉毛挑一挑，囧一囧，先卖下萌

美女送上奖品：韦德之道.老兵节特别版（2013年9月1日上市，849元）

结果，一个幸运妹子抽中。其他球迷默默垂泪...幸运，ONLYYOU

警告特别版，也还没上市的鞋

踩着篮球，展示霸气

挥手致意，全场欢呼


看什么看，没见过帅哥

Hey,是你吗

放电中..

压轴时刻，准备超远三分!!

大踏步

超远三分，中场线起跳

出手

凌空

第2投

姿势飘逸优美

舒展

可惜球没进

韦德跑起来了，以为要扣篮

结果收住了

留给球迷一个遗憾

再见,Mr.3~D.Wade

球馆走廊，李宁.韦德之道的宣传墙。很多人围着拍这些没上市的特别版限量球鞋。返场宣告：返场逐辉（总决赛战靴，7月底，全国范围500双限量销售）返场上城

王朝特别版美国当地时间2012年10月30日，2012-13赛季NBA揭幕战，迈阿密热火主场迎战波士顿凯尔特人，德维恩-韦德穿着荣耀战靴--李宁韦德之道王朝特别版，出战并领取上赛季总冠军戒指，这也是韦德个人职业生涯的第二枚NBA总冠军戒指。时至今日，韦德将这双战靴藏进微波炉的镜头依然被人们津津乐道。老兵节特别版（李宁官网票选第1的鞋，2013年9月1日上市，849元）美国当地时间2012年11月11日，2012-13赛季NBA常规赛，适逢美国老兵节，而德维恩-韦德的父亲就是一位退伍军人，为了向自己的父亲以及所有的老兵致敬，韦德在迈阿密热火客场挑战孟菲斯灰熊的比赛中，穿着李宁韦德之道老兵节特别版出战。

白热特别版白热为迈阿密热火传统主题，而李宁韦德之道白热特别版，正是完美贴合这一主题的战靴。美国当地时间2012年12月15日，2012-13赛季NBA常规赛，热火主场迎战华盛顿奇才，德维恩-韦德赛前在自己的李宁韦德之道白热特别版上写下了“NewtownCT”字样，用来纪念在美国康涅狄格州纽顿市校园枪击案中逝去的生命。警告特别版（李宁官网票选第2的鞋，2013年8月20日上市，849元）美国当地时间2013年1月10日，2012-13赛季NBA常规赛，迈阿密热火客场挑战波特兰开拓者，德维恩-韦德本赛季首次抵达波特兰，一座对他有着特殊意义的城市。昔日波特兰之于韦德，就如同今日北京之于韦德，堪称他的“军火库”，因此他需要一款足够特别、绝对配得上这座城市的武器，李宁韦德之道警告特别版，来高调地表达自己的态度。

芝加哥特别版美国当地时间2013年2月21日，2013年NBA全明星周末之后德维恩-韦德的首场比赛，迈阿密热火客场挑战芝加哥公牛，这也是韦德本赛季首次抵达芝加哥。为了向家乡“风城”致敬，韦德穿上了李宁韦德之道芝加哥特别版。无眠之队特别版（李宁官网票选第3的鞋）李宁韦德之道无眠之队特别版，顾名思义，是德维恩-韦德对于自己的经纪团队、亲朋好友及赞助商的褒奖，他认为身边这群人夜以继日地支持自己、帮助自己，每周7×24小时，雷打不动，堪称“忙到没有时间休息”，是真正的“无眠之队”。美国当地时间2013年1月30日，2012-13赛季NBA常规赛，迈阿密热火客场挑战布鲁克林篮网，韦德穿着李宁韦德之道无眠之队特别版出战，与纽约这座“不夜城”相得益彰。

蛇年特别版美国当地时间2013年2月23日，2012-13赛季NBA常规赛，迈阿密热火客场挑战费城76人，而这一天恰好是中国传统节日--元宵节。与此同时，这也是德维恩-韦德、埃文-特纳两位李宁品牌签约球员本赛季首次碰面。最终，韦德穿着李宁韦德之道蛇年特别版出战，而特纳李宁追猎者蛇年特别版迎战，两位球员为中国球迷上演了一出新春大戏。迈阿密热火特别版美国当地时间2013年3月15日，2012-13赛季NBA常规赛，迈阿密热火客场挑战密尔沃基雄鹿，作为昔日马奎特大学的王牌球员，德维恩-韦德穿着李宁韦德之道迈阿密热火特别版回到故地，并率队取得21连胜。

环保周特别版美国当地时间2013年4月1日-9日，NBA官方宣布进入“环保周”，全联盟球员需要对倡导绿色环保出力。期间，一向致力于慈善事业的德维恩-韦德积极响应，穿着李宁韦德之道环保周特别版出战。有没凯尔特人绿军的感觉？

球迷们意犹未尽，场外纷纷留影

巨幅韦德字母、LOGO组成的韦德头像

散场..

7月15日，再一次去烈士陵园看荷花。好多枯萎的莲蓬，不过花还好有不少。大清早的翠鸟

整理羽毛

吃莲蓬的白头翁

独秀一枝

站好

吃莲蓬

仰望

烈士陵园实拍荷花,拍鸟的好地方,长枪大炮。佳能500mm定焦

尼康800mm定焦

蓄势待发

小翠来了，长枪大炮，快门声不断

翠鸟捕鱼的镜头没拍到，吃鱼中

小翠

莲蓬上的白头翁

吃蜻蜓

成双

乐着凑热闹打鸟了，拍下荷花。小蜜蜂，嗡嗡嗡

花丛中

一岁一枯荣

荷下小憩

乘凉或准备捕鱼？

新旧交替

小荷才露尖尖角，可惜没蜻蜓

独望

展翅，绅士不

白头翁/白头鹎

肥鸟

场外乔帮主的大幅宣传照

在公园外的高架桥上拍的

发现角度不行，转移到桥下，经过翻墙，到达铁丝网。格里芬很给力，看到我们场外的观众，特意挥了下手...

玩球中

安东尼投篮。

甜瓜不知和谁握手..

准备比赛。格里芬当裁判..

列队准备比赛。广东工业大学（保罗教练，黑衣）广州体育学院（甜瓜教练，蓝衣）

保罗在布置战术,甜瓜旁听

CP3比起北京和吴悠单挑的高调，这场低调很多。亮点就最后一次进攻，上场和球队打了下球。

格里芬当裁判，有模有样
竖拇指

眼神能杀人

笑容挺有亲和力

格里芬身材如何，没小肚子

ThisIsFlight

专注比赛中

歪嘴叼哨子，够帅不

甜瓜大头像潜伏中..

比赛争抢激烈


甜瓜专楼。安东尼这场活动打酱油,当着球队教练，干着场边助威的活。

肥瓜？貌似不是很胖啊


貌似没什么状态


中场休息，甜瓜自娱自乐投一把


为球员扣篮评分



给力芬打分..

惊鸿一瞥

甜瓜教练



格里芬霸气一指

暂停

最后一攻，保罗当教练不过瘾，布置完亲自上阵。不过球没进，照片也没拍到。

保罗教练..

笑得很迷人，菠萝蜜的最爱

终场颁奖合影，甜瓜带队的“广州体育学院”赢得了比赛。因为非正常角度，只能拍到背影了。保罗在人堆里，最后和安东尼打闹了下
肥瓜出现！

比赛结束了...

格里芬篮球签名，不知哪个幸运儿抢到了

散场..

甜瓜终场还不忘卖萌，笑得挺甜。



甜瓜累了，擦把汗

格里芬大汗淋漓

2013年7月24日，詹姆斯中国行广州站第1天。Nike举办的出来出来.夜袭活动，行程保密，天河体育中心第一天没活动，扑了个空

晚上收到消息时，转到广州市第三中学，看到詹姆斯背影。


一拨人拥簇进了篮球馆，铁丝网外的球迷不少被挡在外面


通过墙外的窗和人缝，瞄到几眼詹姆斯

老詹家乡Akron

2013年7月25日：詹姆斯正佳广场+天河体育中心活动。在活动前，腾讯NBA2K邀请詹姆斯举办小型媒体会，在酒店蹲点当了回狗仔。



热火帽子

迈凯轮,F1的货，MP4-12C?

赶到正佳广场后，人山人海，橱窗正面早没位置。在侧面仰视二楼看到老詹。老詹出店门的时间很短，出来扔了四个篮球。大部分时间通过场外大屏幕观看里面详情。在现场人挤人，没在楼上角度好，现场球迷照片索性没拍。在微博征得富哥同意，转几张正佳人山人海的照片，老詹人气爆棚到堵街！中午时分就开始陆续堵（这张转自LOVE_热火）




詹姆斯出现在2楼，场外喊得就差把玻璃喊爆了！广州恒大足球队的冯潇霆、埃里克森、穆里奇三巨头也出席活动。

老詹对众球迷翘拇指..

双手致意




天河体育中心10号场地，夜幕降临，詹姆斯夜袭即将来到。相对正佳广场人多到堵街，这里的人数相对少很多了。可惜我还在找位置，搬来一张凳子站起来拍，错过了开场一些画面。

老詹调麦

侧耳倾听

天公不作美，开始下雨。不过老詹人很好，依然参加活动。这次活动夜袭，事先有安保和栏杆准备，却没有临时帐篷搭起来，苦了球迷和詹姆斯。


詹姆斯自己打伞看球




放开那个球，胳膊壮不

詹姆斯看球员投篮中，很专注

BasketballNeverStops


到了现场送球环节，依旧没抢到一个球。



个人比较中意的表情，志得满满的样子


躲着个光头..

老詹直视，有多少詹蜜被电到？

詹姆斯娇羞了？

詹姆斯准备投篮了

三分，走起

视频截了几张扣篮图。有点虚，哎，不知要几声叹息老詹深蹲后起跳了

扣篮

肆虐篮筐

继续挂篮筐

扣好篮，老詹就离开天体了

转自詹姆斯贴吧官方微博的照片，貌似把篮筐后沿扣翘起来了，裂了？霸道。

石围塘火车站于1903年投入使用，是广州现存最古老的火车站。这条百年历史的铁路，只货运，不客运了。地铁1号线，芳村站，C出口，坐441公交到石围塘站，路上过桥会看到铁路。褪去火车站以前广三线的客运功能，铁路没了人流繁华，匆匆穿过铁路的人，让它不那么荒凉。




大头虾（光明广场店），店内爆满，店外排队的一家餐厅，在北京路附近。咖喱虾，咖喱味比较劲

香茅豆腐，感觉微辣

佐丹奴X怪兽大学。毛怪苏利文&大眼仔华斯基

孙中山大元帅府，海珠区纺织路东沙街18号。免费，周一闭馆。

乐士文一号，建于1923年，中国第一架双层螺旋桨敞盖飞机。以宋庆龄的英文名字Rosamonde为1号机命名。

补几张珠江新城和小蛮腰的夜景海心沙公园+IFC国际金融中心




小蛮腰


塔顶的摩天轮

流浪的猫，喵星人也有喵视眈眈的时候

帅帅的胡子

滚开我的地盘

虎牙

静立

挠痒

霸王步

虎视

探望

回眸

连吃了2家广州的马卡龙，不是最正宗的，尝个新鲜。福莱恩高级食材店：越秀区天河路21号，锦绣联合商务大厦后面。主营进口食材的店，可在现场加工，费用小贵，一块牛排加工费50元。

BriochePasquier,据说是做面包出名，马卡龙不是最顶级的。原包装是72粒装，店家分装了，1粒/2粒装没有。

6粒装，18元/只，贵不贵?

法国生蚝38元*1+南澳生蚝25元*2。6只以下，加工费20元。

禧爱面包，CherisPatisserie,越秀区建设六马路1号（近东风东路）焦糖泡芙据说挺好吃..

焦糖布丁网上介绍不错，应该是招牌。马卡龙，蓝橙味，荔枝味，蓝莓味。荔枝味据说新出，15元，其他12元/只。嘴拙，就当普通甜点吃了，甜腻。

成隆行的大闸蟹,在广州据说是比较老牌的,有2家店.东山店：店越秀区庙前直街31号，地铁1号线"东山口站"附近天河北店：天河区天河北路614号（金海花园）108号按只卖，48-68-88元，还有一两百元的一只的

这只是公的，蟹黄也算有一些了

上海风味小笼包，皮包汤多，鲜美。18元6只蟹黄包38元6只，有机会再去吃吃

中秋月

中山四路的"西湖天地",江浙菜.无锡小排，很甜，腻人。

绍兴醉鱼干，咸香，肉质酥松


蓝莓山药，冰甜，糯糯绵绵的，很腻人





正佳广场4楼“桥底辣蟹”，招牌菜：避风塘炒蟹。香港避风塘，50年代船家们的水上家园，船家烹饪海鲜出售补贴家用。避风塘炒蟹，应该算是海上大排档的定位，不是大雅之堂的美食，却名声渐隆，拥趸众多。






蒜蓉打包回家下面条。

正佳广场外的三星机器人，GalaxyMan,大黄蜂的感觉。

加大版Note3+Gear

胸肌

会说话的

通过Gear手表，观众可以和机器人对话


成隆行天河北店，继续吃螃蟹。试了下醉蟹，肉细腻，酒味浓，据说不是江浙人一般吃不惯。

凤爪


大闸蟹，48元一只，最小只的，2两。


蟹季了，蟹黄比中秋时多了

成隆行“蟹”字招牌

蟹蟹

中山纪念堂，建筑宏伟庄严，广场挺大。地铁2号线，“纪念堂”站下便是。纪念堂和南京中山陵都由建筑师吕彦直设计监造。纪念堂外围游玩免费，进堂内门票10元。



达杨原味炖品,人气很旺的一家炖品店。

椰子炖竹丝鸡（乌鸡）

坚记面店-牛腩伊面

南信甜品店，牛三星

南信甜品店-双皮奶

“沙湾姜埋奶”是店名，姜撞奶是他家招牌。沙湾姜埋奶（姜撞奶）

沙湾姜埋奶--西米双皮奶

陶陶居，烧鹅

烧鹅

虾饺


