写在前面的话：作为这次旅行的整理者，隔了两个多月，再次看回旅途的照片，还是带有一种怦然心动。不禁遥想未来的我们，还能有多少次纯粹的旅行。正如，未来充满未知，也充满期待，光明与黑暗交错，鲜花与荆棘同在。但愿，当我们被黑暗笼罩时，还能坚持自己。即使知道了世界并不是我们想的那样。相信梦想的力量，我们会一直同在。20140531时间：两天一夜花费：人均300形式：自由行出发时间在五月一号的七点~我们共四位”团友“，其中有两位一早就遇到麻烦，由于隔晚留宿，学校门口没有一辆车~赶时间的亲，就胆大地拦了一辆送高三师姐回校的私家车那位家长好心地送了她俩去车站，所以在这特别感谢这位家长的好心。各位放心，这两位团友是人贩子都看不上的，所以安全指数百分百。
我们的第一站是，圣心石室大教堂我们选择坐地铁，到海珠广场站，上地后问一下人，走五百米左右就可以看见，很好找。




下面介绍一下，我们的团友~

女神！

女神！

ps:此人逗比与生共来，不代表本团精神~还有一位团友过于逗比，鉴于对社会的影响，暂不公开照片。每一段旅程，在我们心里，都会有时间定格的一刻~

好了，既然已经来带了海珠区，就不妨碍去看看讨人喜欢的迷途青年旅社~只要回到海珠广场地铁的出口，过了桥就可以看到迷途了~想住迷途的朋友，为了保险一些，记得提前订房间，不然会像我们的两个团友一样，差点留宿街头~
在迷途附近有一条街是卖婚纱的，女生可以尽情欣赏橱窗里blingbling的婚纱~下面就是迷途的照片，晚上去更漂亮~因为不是住客的关系，不能上楼看房间，也不能进去客人的休息室~所以~~要是感兴趣，上微博搜搜就可以看到漂亮的房图~







好吧，有机会一定要去住~我们出行那天天气可好了~发现，城市也有很安静的一面~下面几张是城市掠影要是有时间，就去珠江夜游，就可以看看珠江岸上的美丽灯光



我们的第二站，番禺南沙，因为路程有点远，我们从市区过去也将近两个小时（这是为什么我们没有珠江夜游的原因了
），建议留一天去吧。我们选择的交通工具是地铁，最终是做四号线，到最后一站，金沙洲~大概就一个多小时

上图是地铁远了市区，地铁外的一番景色也挺让人舒心的上地以后有很多景点可以去的，湿地公园，葵园等等。接着我们选择去南山宫，如果赶时间就打车吧，我们四个人，大概就30块，每人七块多~这里有山有水有小海滩有机动，不来这里，去哪里呢~

这是一个很贴近自然的地方~

看，鸟儿太多，女神都怕了
1

型摩天轮观光必去地20块一个人，有点坑


不过上去看的景色很不错~


天啊，这里竟然有狗仔队，放心，女神我会保护你的！让我弄个鬼脸给她们照——逗比你够了，不要把游记给毁了！

图里两位表示鄙视整理者！奉劝一句，不怕上一神一样的对手，就怕猪一样的队友，真是一个有了风，猪都可以飞起来的时代
（纯属虚构）接着我们的团友就玩水去了~~不急！这里面的景色有美的哇，不要那么急啊

阳光很美

comeon~这里只能说的是个小沙滩，不过挺好玩的

难道下面就是传说中的，神经质暴走少女，恭喜你，答对了——（你有必要这样黑我吗
）这是我们要介绍的最后的一位团友

我也有点想暴走······

风啊，吹大点，吹走我吧~~好开心哦

下面请为逗比的出场冷场三秒中~~难得有人陪逗比疯来点赞吧`

你收了谁的钱跳得那么卖力~

以下为逗比个人show，实在看不过眼可以留言恶意评论





本人对上传个人show的照片，深感无奈。下面来点剧情的吧~纯属虚构，不负任何责任。









（以上纯属娱乐）表示对被黑的人深深的歉意。

完美的一天就此落幕回到市区已经挺晚的了。以上是我们团的logo不怕恶心人就怕不恶心。第二天我们主要去的是沙面的小洲村，沙面离市区中心挺近的，做地铁很方便看图

很静的地方而且很有一段历史呢~

独立的，新世代的女性中间那位有点像我们最后一位团友哦

教堂附近有人在照艺术照

这里是一间学校不过看起来比较小~

由于小洲村的图在另一位团友的手中，暂时没能上传，过段时间，精彩继续~

