Day:2014年5月18日Location:花都九龙湖欧洲小镇
广州九龙湖公主酒店
“九龙湖公主酒店-欧洲小镇”来这个地方基本只能靠自驾车了
，门口有保安守着的，听说行人或者骑行一族是不能进去的哦，不过我看到有些人是在附近租个面包车坐进去的呢！如果是想到了那边再打的进去，那还是打消这个念头吧，因为那里很荒芜，想打车，不容易啊！PS：这里停车免费的哦很有风味的电话亭
广州九龙湖公主酒店
天气主是广州现在最怪的天气，忽然大雨，忽然暴晒。。。。即使是周日，这里还是很少游人的，所以可以好好拍照。这里也有影楼，不过感觉摄影师比较随便，属于应付式那种。。。好像说多了，嘻嘻
广州九龙湖公主酒店
我来的时候是正午，太阳猛得很，大汗加小汗，很辛苦，朋友们要是去，还是在下午4点后到最好了，欧洲建筑的倒影拍照也好看，而且不会像我这样每张照片都在眯眼
广州九龙湖公主酒店
街道都很干净，酒店对这维护下了不小心机啊

里面有酒吧（下午4点开始营业，啤酒是28元一杯）、咖啡厅、意大利餐厅、模牌室，消费比较高哦，不过难得来一次的话也是可以接受的价位，不算贵得离谱啦
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
这里嘛，其实真的不大，只想要走一圈的话30-45分钟就行，行行走走拍点照片还可以待2、3小时的，所以如果是比较远跑来的朋友，建议不用太早出发啦。或者安排在附近玩一下也行。地方虽小，但是可以选景拍照的地方真的好多，每一个角落都可以是一个风景，好漂亮
广州九龙湖公主酒店
为了来这里专门挑的包包，给它也来一个特写


下图通往的地方，就是一个泳池（只对住客免费开放）基本没人，水很干净！正点！有计划7月再去一次，住一晚，好好叹一下，嘻嘻






给辛苦了一天的摄影师也来一张，哈


最后总结：这里是很适合拍照滴！很漂亮，人也不多哦！值得一去的好地方！地方真不大的，想拍好看点照片的MM完全可以踩个酒杯跟去的，哈哈

