
决定要去广州不过是半小时之内的事情。事发当日正是中秋假期结束的上午，正犯着小长假后遗症，突然想起十一长假就在眼前而自己还完全没有考虑过假期安排，吃货的大脑地图里立即跳出成都和广州两个地名（对，我问自己的问题就是哪里美食最多）。花了五分钟查完去广州和成都的机票火车票时间价格后，飞去广州过十一这件事就以绝对的时间价格优势被确定下来。发了个信息给摄影狮大人，拉来同行旅伴一枚，耗时三十秒。与摄影狮敲定最优航班信息准备订票，耗时五分钟。至此，广州行就开始了出发倒计时。把订票定住宿这种体力活丢给摄影狮以后，就扎进蚂蜂窝开始了美食寻觅工作。接下来的这半个月等待时间每天都准时点开蚂蜂窝，把热门游记（里关于美食的内容）刷了一遍，在大脑里初步构建了一个广州美食地图印象（其实就是走哪哪都有好吃的啊喂），考虑到摄影狮先生的需求顺便穿插了点在美食与美食之间消遣的景点，沙面啊红专厂啊中山大学什么的。在此要特别鸣谢小粒子大人的广州游记，她的羊城美食黑皮书在接下来的半个月内被反复研读，劳动人民感谢您！按照小粒子大人的黑皮书，让摄影狮一个个在广州地图上标出，准备按图索骥。

临近出发前的最后几天，与家狮经常进行如下对话：我：“陶陶居是什么？”狮：“早茶！”我：“南信！”狮：“双皮奶！”我：“答对~你可以跪安了~”狮：“…”扯了这么多还没进入正题感觉要被蜂窝路人按关闭键关掉页面了，别着急嘛马上就快写到出发了，其实上文废话只是想说蚂蜂窝攻略游记真的很棒，泡一阵子借鉴借鉴群众的智慧，做做功课，熟悉想去的景点（和想吃的食物）对愉快的旅程超有帮助。（软广告结束啊喂其实真相就是我话唠废话多了啦！小编，我做过广告了请不要嫌我烦～）（此处省略废话五百字）

-------------------------------------------------------------------------------------------那！就！出！发！吧！✈️考虑价格原因买了(半夜十二点)到广州的红眼航班，没想到十趟里有十一趟晚点的国内航班居然当晚提早十五分钟到达了！简直惊喜！给接下来四天旅程起了一个好头。到达白云机场提着行李走出来更惊喜！居然深夜机场热热闹闹，从祖国各地飞来的各种口音一队队走出来，机场大巴好几条线都在运营，机场工作人员也都很热心地帮忙指路找大巴，简直是七八点的样子。本来还做好了走出空荡荡机场错过最后一班大巴也找不到的士只能靠打车软件苦等的最坏准备，一下子被广州的人气温暖了。（想起以前深夜的福州南京澳门奥克兰甚至香港机场，只有灯光亮着看不到几个清醒活人的冷冰冰感受简直天差地别，好爱广州啊~）（忍不住再括号吐槽，我就是个没法高冷的爱热闹的乡下妹！）坐上大巴到海珠广场再打个车，一闭眼一睁眼就到了酒店。之前网上大家推荐的长寿路地铁站如家在我们订房的时候已经满房了，只好选了长寿路上另一家离地铁站步行十分钟的如家。所以出行计划还是要趁早啊！第一天还能精神奕奕从酒店步行到地铁站，第二天开始就懒成狗每天打车往返地铁站和酒店（懒成这样都没法吐槽了）。Anyway，如家上下九二店，房间有点小，虽然是外窗但是窗外就贴着墙，感觉略拥挤。胜在交通算方便，离上下九那些食物都很近，正对面就是黑皮书里提到的坚记面店，地铁站不远，打车也非常非常容易，平均等候时间不超过一分钟。前台服务态度很好，有礼貌，总体住着还是满意的。叹气，话唠真是没得救，一不小心又扯了一段还没到Day1。大家忍一忍啊真正的旅程和照片就要来了~-------------------------------------------------------------------------------------------D1：上下九-沙面-天河广州假期的第一个上午，资深宅女大懒虫本来行程单里只安排了一个项目--睡到自然醒去陶陶居吃早茶。前半句话被很好地执行了，深夜航班折腾完以后果然睡到自然醒了，出门前还愉快地给摄影狮的随从们拍了张合影然后挑了几个镜头背出去。一路悠悠晃晃荡到上下九，路过美食地图上的一二三家店，在心里咔咔咔定位。就这么愉快地走到陶陶居门口才发现我们还是toosimpletoonaive，居然低估了十一期间游客的数量以及看过攻略以后来寻觅早茶的热情！陶陶居门口大厅坐满了排位的人好不好！看起来像春运火车站好不好！当年排四个小时外婆家的阴影一秒就冒出来了好不好！于是当机立断马上转身冲去街对面看起来没那么多人的莲香楼拿了个号，就这样把自己来广州的第一个项目给打折了。出门前那句信誓旦旦的“我要在广州四天吃两次陶陶居”就这样被抛进了风里。后来事实证明没那么多人排队的莲香楼果然口味离很多人排队的陶陶居还是有差距，所以群众的眼光还是雪亮的，下次请早！
莲香楼
莲香楼
第二句说出口没多久就被抛弃的话是“一会儿吃完早茶我们去下一家店继续！”来广州前没做好热身锻炼把胃撑大果然是硬伤，直接限制了进食量！作为吃货简直太可耻！于是早茶过后就把沙面行程直接提了上来，跟着人群的方向往沙面方向挺进。十一的沙面果然满满的游客满满的文艺青年满满的婚纱照情侣，鼓浪屿+北戴河的即视感扑面而来。一路都是排队等景拍婚纱照的新人，要小心翼翼避开各种人的镜头简直要曲线前进。摄影狮抓拍了一张街拍图，回家还得把近处路人P掉两个。到此一游照不容易啊！
沙面
逛完沙面两个人拖着残腿爬回去，穿着高跟鞋暴走的女性VS背着三架相机五个镜头的男性，简直不知道谁更腿残。为了拍点好看照片容易么我们>_<和深圳赶来的学姐接头以后，旅程立刻变身叙旧场，六年不见有太多内（八）容（卦）要更新，地点由如家位移到表叔茶餐厅再到天河城附近一堆商城街道甜品店再回到学姐房间开启卧谈模式至睡着，此处省略三千字。

-------------------------------------------------------------------------------------------D2：红专厂-太古汇方所书店-上下九第二天的行程是来前（除了陶陶居以外）最期待的，摄影狮爱的红专厂和我爱的书店。红专厂和想象中差不多，小型798，满眼小清新。在这里转的半天时间基本就在开辟各种到此一游留影处中度过了，经常看到一个无人角落，冲过去摆拍一阵，拍完就聚集了等位拍照的路人若干。为了配合红专厂气质特别带了条红棉布长裙来，满满的八十年代女青（工）年（人）即视感。请看《贵妇与女知青》。
红专厂创意园
此外，黑发红裙也是拍鬼片的完美道具好伐！下图是《摄影狮眼中的我》。是不是就差P上“农历七月惊悚上映”几个大字！（其实摄影狮一直想把脚P掉营造气氛，被黑恶势力阻止了。）
红专厂创意园
红专厂摆拍完以后就去了此次旅程中最最最最期待的地方！方所！方所简直好棒！走进去第一眼只觉好多人，还没有被打动。随便走近一个书架看到架上书目就激动了，每一本都看起来很有意思（即使内容看不懂），每一本都让人想翻开看看。更惊喜的是一眼就看到了花痴多年老帅哥教授的《反鲍德里亚》，这种冷门书籍也能轻轻松被遇见的心情就像在人群中突然遇到了一见钟情的theone。该怎么形容遇到好书店的心情呢，就是那种想为了它生活在广州每个周末来研究一小块区域的心情，想要把每本书（的标题）都一本一本数过去的心情。于是D3晚上有一点小时间又折回了方所，D4下午拖着行李去机场的路上还想分分钟跳地铁再进来看看，D5早上在家里睡醒的第一刻就想着要是现在在广州就好了，这一天就能去窝书店了。
方所书店
方所书店
逛完方所，把学姐送走，晚上就轻装去上下九美食目的地打卡，比如陈添记鱼皮、南信双皮奶、宝华面店（翻过蚂蜂窝广州游记的人应该对这一系列都不陌生啦此处就略过啦其实真相是食物一上就忙着开吃忘记拍照啦）。
开记甜品多宝路店
开记甜品多宝路店
(开记甜品里一看到摄影狮就过来舔脚蹭腿不愿走的黏人小奶猫。老板笑呵呵走过来说是小母猫耶，我怎么会不知道！这种觊觎摄影狮色相的怎么会不是小母猫！）-------------------------------------------------------------------------------------------D3：黄埔军校-中山大学-正佳广场-方所again第三天的行程相对算比较丰富（如果你也注意到前两天行程相当简单松散只有一两个事项的话，懒宅不愿意玩太累，没办法）。早上到天字码头坐(十点十五分)的船去黄埔军校，顺便意外发现沿江路的清晨真是美美美。公交空荡荡，街道还是安静的，树影在阳光下角度正温柔，一秒爱上这种画面。（Ohno，又跑题了）我们继续说回游船，坐轮渡去黄埔军校比起换乘好几班公交过去科学多了，一路可以看两岸江景，还能顺便拍个小蛮腰什么的。（此处摄影狮得意炫耀超广角镜头的容纳度）
天字码头
拍一会儿照片船就到黄埔军校了。这里又要开始说相似问题了，是啦孙中山故居和南京总统府简直一样嘛（在南京几年陪游出的阴影）。高兴的是黄埔军校旧址简直和台湾东海大学建筑风格一样。之前网上搜到图片觉得好像，到实景一看果然像！满满的台湾回忆被勾起来，这不就是女宿回廊么这不就是文学院的教室么！后来po图到朋友圈艾特了几个东海的朋友，大家也都表示像！于是端着相机守在角落等一大波游客和一大波游客的空档抓拍了这几张。（有一张里P掉了一个乱入大叔能看出来么LOL）
黄埔军校
黄埔军校
黄埔军校
逛完黄埔军校才十二点多，离游船回去的三点还有一段距离，为了不浪费时间就决定坐公交走，提前去中山大学。后来证明这个决定是正确的，因为中大好美啊有好多照片要拍。国立中山大学的老校区走进去有种亲切感，和国立中央大学国立武汉大学国立成功大学都有那么点相似，下午四五点的阳光打在红墙上简直美翻！草坪、树影、老建筑、树下看书的大叔，样样都戳中心动点，该景点全五分好评啦~
国立中山大学
（这张美翻的背影不是我啦不是我啦不是我啦是摄影狮的中大174cm大长腿学妹啦）用完所有傍晚阳光以后就和摄影狮地铁去正佳广场找学妹吃粤菜，学妹特意从顺德赶来吃餐饭还提前一个半小时到餐厅排队等位还带了甜点来，简直中国好学妹！饭后又去了趟太古汇，在地铁站和学妹道别，广州的最后一个晚上就结束了。-------------------------------------------------------------------------------------------D4：陶陶居-老城区乱晃-归途在广州的最后一个上午终于满足了第一天的愿望，陶陶居饮早茶！为了能够顺利吃上早茶，重度起床困难症患者设了七点半的闹钟，期间五点五点半六点分别起床看了看时间，并且打破自己闹钟不响不起床的人生格言提早爬起来！飞快起床洗漱换衣服下楼打车去陶陶居然后在摄影狮还在付车钱的时候一把拉开车门跑进陶陶居（此处衔接太流畅以至于被摄影狮形容作“丧心病狂”）。而这绝对是人生中最值得的早起Top5（与到世界最东端看日出和冶春茶社吃早茶同列）。早上八点的陶陶居简直美好，放眼望去全是边吃边看报的本地老人没有一个游客简直美好，各种品种的茶点简直美好，咕噜噜烧水泡茶的小壶简直美好，玻璃反射出的灯光拍出光斑简直美好！对于吃饱了就觉得世界美好的人来说这里就是天堂~吃饱喝足发完呆以后走出陶陶居，看到游客潮正开始涌来，门口开始排队等位，抢到第一名冲过终点线的幸福感油然而生啊哈哈。
陶陶居酒家
饮完早茶的最后小半天自由时间就给了漫无目的的游荡，从上下九到石室圣心大教堂到沿江路再绕回来，认路认方向这种事都丢给了工科技术宅，文科懒妹子就只负责决定前方分岔走那条看起来树影最美的路。然后时间就哗啦啦过去了，就到了收拾行李地铁去机场准备灰回家的时候了。去机场的路上满心都是不舍，这个城市没有北京古典大气，没有上海现代国际化，没有南京诚朴底蕴，没有厦门干净闲适，却还是在不经意间让人产生眷恋，用每一天不同地点的不同气质，用充满温情暖意的生活气息，用每一个偶遇的广州人的热心善良。就这样让人心生喜爱。再见，夏末的广州。-------------------------------------------------------------------------------------------ps.本来一直是个懒得写游记整理照片的人，广州回来一天一直念念不忘，看到照片又勾起回忆，想起在蚂蜂窝得到这么多游记的帮助（软广告又来了），那就也趁热打铁趁着感受还鲜活把回忆捣腾出来，也算不愧对好时光~pps.其实真相是半夜失眠睡不着于是抱着ipad从凌晨一点半写到了六点，写论文都没这么拼…最后的最后让永远藏在相机背后的摄影狮出个镜~广州再见~


