这次相遇广州，纯属一个意外。托公司的福，原本去上海出差的计划改成了广州，上海之前去过，能去一个之前没有去过的地方，让我既兴奋又紧张，因为要一个人去整整一周，2000公里的路程虽说不到3个小时的飞机就到了，但还是有些许忐忑。好在一切顺利，有幸体会广州的喧闹，也去沙面聆听了他的恬静与历史，由于是公出，时间紧凑，只有下班后夜晚可以逛一逛，还有一个周末的全天，不过基本上广州市内有名的小吃也粗略体验了，也去了之前期待的几家有名的餐厅，还有喜欢小清新的姑娘们不能不去的沙面古建筑群。毕竟不是特意来旅行，工作第一嘛，不过也算时间挤一挤还是有的，在有限的时间体会最经典的广州--------------------------------------------------------------------------------------------------

时间紧任务重，为了既不耽误时间，又能充分切身感受下广州这座城市，所以前一天晚上我决定租辆单车~喏！“广州公交自行车”还蛮可爱吧？

夜间租车亭，大概有12家是24小时的，和北京一样，交了随便哪个点都能还车，很方便。

出发，晚上沿着珠江边走走


广州的越秀区、荔湾区都属于老城区，房屋、街道都散发着历史的香气，大多是这样的石式建筑，还有颇具特点的“骑楼”。广州骑楼的特点是把门廊扩大串通成沿街廊道。廊道上面是骑楼，下面一边向街敞开，另一边是店面橱窗，顾客可以沿走廊自由选购商品，楼上一般住人。骑楼街可以避风雨、防日晒，特别适应岭南亚热带气候，骑楼内的店铺可以借用柱廊空间，便于敞开铺面、陈列商品以招徕顾客。广州骑楼建筑在第十甫路、一德路、上下九路、中山路等商业街道较为集中。




龙舟

荔湾区：上下九步行街--------------------------------------------------------------------------------------------上下九有点像北京的大栅栏，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。到的时候已经晚上9点多了，不是周末的时候人还不是那么多，但也够热闹。从广州会北京的当天上午，又回到了这里有名的“广州酒家”吃的早茶，后面再介绍啦~


夜晚的沙面


沙面有一个火车厢西餐馆，很适合晚上约会哦~


肚子饿了随便找了家港式车仔面的小店吃了碗叉烧车仔面，汤头不错，面条一般般~


周五的早上，踏上单车赶紧出去转转，哈哈：）


沙面古建筑群：沙面岛在历史上曾是英、法两国的租界，第二次鸦片战争后英法侵略者强迫两广总督租借沙面，周边修建了河堤，行成了沙面岛，岛上西3/4为英租界，东部1/4为法租界。来广州之前我就在网上搜索好玩有趣的地方，看到沙面的照片后激动不已，一定要抽时间来这看看~

沙面的建筑风格中西合璧，很有异国情调，巴洛克式、和仿哥特式的建筑风格较集中，沙面安静、悠闲，和不远的珠江广场的喧闹形成很大对比，来到这里后感觉放松而安逸。







幽静的街道

兰桂坊，广州的同事推荐，慕名而来



乳鸽不如太平楼的好啊，有点柴，但是便宜，18还是16忘了


猜猜这只小青蛙是什么？

里面真的是藏了好东西呢，原来是木瓜鲜奶炖雪蛤~

一德路：圣心石室大教堂今天天气阴沉，没有看到蓝天啊，不然还是很漂亮的~






越秀区：北京路----太平馆烤乳鸽----文明路达杨原味炖品北京路步行街是年轻人的购物天堂啊~时尚的小姑娘最爱逛这里啦，我们同事也一个劲的向我推荐晚上一定来这逛逛，这条街的感觉嘛...有点像天津的劝业场，但比劝业场要时尚，而且更是美食、小吃聚集地！广州的时间实在太短我一个人也根本吃不过来那么多啊...那就挑最最特色的吧~


味然香的门脸儿不大，里面出品的也都是米粉啊米线的小吃，但是绝对口味纯正，牛丸爽滑弹牙~味然香有好多家连锁店，我觉得越是埋在小巷子里的，反而比在商业街做的口味要正。


银记肠粉，这个就不得不说了，银记可是老字号肠粉店了，这里的肠粉都是用布拉出来的，又薄又劲道，里面的大虾仁透着粉皮儿都能看得见。

艇仔粥是广州著名的小吃，小小一碗粥里有牛肉、鱼片、葱花、蛋丝、海蛰、花生仁、浮皮、油条屑等原料，口感很鲜香~

诺~期待已久的达杨炖品店终于找到了，门脸儿太小了险些走过了，这么晚了排队的客人还这么多，大多都是老顾客了~椰子炖竹丝鸡可是我盼了好几天的，终于这回可以尝尝鲜~~


一整只椰子里面炖的是新鲜的乌鸡，配料还有枸杞、人参、山药，椰子的清甜味被炖到汤里，口感鲜香又不腻，这样一盅有料又滋补才15块...我真是感动的要哭了...

旁边不远的有家卖辣炒田螺的小店，叫“美丽田螺”，名字起的挺小清新，田螺可是个儿够大，再配两个鸭掌，辣滋滋的正好爽爽口。

太平馆西餐厅：这是广州最早的第一家西餐厅，周总理还来这吃过饭，这里的金牌烤乳鸽也是在广州数一数二的，来了广州一个是太平馆不得不去，另一个就是广州酒家的早茶~~~


这里的金牌烤乳鸽实在美味，来广州一定要来尝一尝，咬一口焦酥的外皮直流油，乳鸽要吃略肥一点的，才能烤的焦而不柴，肥而不腻。价格45元一只，在这边乳鸽的价格里不算便宜，但是绝对正宗。

后面的芝士焗蟹盖和红酒鹅肝牛扒口味没有什么特别的，卖个品相。


饭后推荐杏仁椰奶炖雪蛤，奶香十足又解腻。

这个甜品名字起的有意思，叫梳乎厘。头一次见~

天河区的天河又一城里面好多小店都不错~可以去逛逛




广州的早茶是相当有名啊，一天当中早茶很重要哦，早茶的时间大约从早上8点到11点之间，大伯大婶们相约一起喝茶聊天增进感情，是他们生活中的一部分，功夫茶喝的那是相当惬意，再配上各式点心、蒸品，一餐下来已过半晌，朝九晚五的年轻人们早上没有时间这样潇洒，所以各种夜市、大排档三三两两的吃个宵夜，一盘辣炒田螺，一杯啤酒，夜生活就开始了。<早茶--拿福食府>早上不到9点顺路在公司周围一家叫拿福食府的酒家吃了顿早茶，一上楼，人好多啊，泡着龙井看着报纸聊着天，广州人是有多闲？


这个粉蒸云吞强烈推荐！太好吃了，猪肉虾仁和荸荠做的肉馅，爽口还有嚼头儿~


虾饺虾饺~我的大爱~里面起码4个虾仁儿~~

<广州酒家>总店位于荔湾区文昌南路2号，上下九路交汇处。广州酒家素有“广州美食第一家”之称，1939年的老店了，早上特意来这体验了一把早茶瘾，这的环境不错，茶具也很讲究，8元一位的茶位也不贵，点心也比较精致。




彩色玻璃

蛋挞

蚝油叉烧包

蟹肉灌汤饺

香滑牛肉卖

临走看到一家很火的烧味店--“西华美食”，看来必须味道好啊，买了好多烧味回来，吃不了那就兜着走吧~



----广州，第一次一个人走这么多路，第一次怀揣既忐忑又好奇的心情摸索着一座城市，心若无尘，一花一世界，一鸟一天堂。

