以前从来不知道有个宝墨园，一个朋友去了回来一直说很漂亮，我也就心动了。网上查看好路线，跟妈妈约好，就出发了！一日游，所以没有什么准备，就记得带上防蚊水和墨镜。网上百度了下宝墨园简介：宝墨园位于广东省广州市番禺区沙湾镇紫坭村，建于清末，占地五亩，毁于二十世纪五十年代。后在原番禺市委书记梁伟苏的大力推动下，于一九九五年重建，历时六载，扩至130多亩，集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色。一大清早出发啦，行车路线：肇庆出发，广佛高速至广州沙贝收费站，转南环高速往火车南站方向（东新高速），到火车站后大概走10KM左右，就能见宝墨园路标啦，根据提示下高速就是啦~~没有网上订票，景区门口套票也才65元/人。门票当然是套票划算，如果没时间就看宝墨园，如果有时间，我觉得两个都可以看。单逛宝墨园40元/人。

看看这大门的气势，就知道里面肯定有看点。抓紧时间进园啦。（话外音：老妈，你今天很漂亮~）

进门就看见这个巨大的浮雕，真是很精美，绝对经得起近距离观赏，不愧是基尼斯之最。
番禺宝墨园

番禺宝墨园
番禺宝墨园

番禺宝墨园

开始逛啦，我在照（找）“钱”
番禺宝墨园
放生池的乌龟真的好多，有的已经好大了。今天天气好，都懒洋洋的晒着太阳。
番禺宝墨园


中午拍照，顺光又太白，逆光又是黑鬼。哎，必须要美图秀秀帮帮忙。自然照片的质量就差了些许



番禺宝墨园
番禺宝墨园



石柱和石壁浮雕真是精巧绝伦
番禺宝墨园

喂鱼啦~~这里我觉得应该着重介绍一下这个园区的水景。园水景，堪称一绝。荔景湾、清平湖、宝墨湖与一千多米长河贯通，水清如镜，长流不息，三十多座石桥，横跨旖旎河湖之上。所以如果你一直跟着水流方向走，一直在喂鱼，那估计你进园到出园一直会有一群鱼儿跟着你，哈哈，这可是只有这里才会有的哦~~
番禺宝墨园





番禺宝墨园
这是鲟鱼~
番禺宝墨园

园中随处可见假山盆景，有些大型的是钟乳石堆砌的，很明显这里是不可能有钟乳石的，从外地搬来建造，我觉得挺破坏生态的。
番禺宝墨园

番禺宝墨园


玫瑰园里的花开得正艳，可惜我的黑裙子没办法跟他们比美了，下次一定穿个花裙子去比比。
番禺宝墨园




番禺宝墨园


番禺宝墨园
这景色真有西湖的意境，话说在西湖，我也没拍到这样的照片。
番禺宝墨园





番禺宝墨园
荷花池上的观音，真是让我赞叹不已。人人都称赞荷花出淤泥而不染，不想居然还有人记得荷花的佛性。还没到荷花盛开的季节，但是这个景致让我着实感受到园林设计者的独具匠心



最喜欢的一条长廊！
番禺宝墨园
梅兰竹菊，附庸风雅。这时候没有梅花和菊花可以欣赏，兰草和竹子就变得格外珍贵了


番禺宝墨园


园里还有个小型游泳池，可以让孩子游泳，旁边有桌子可以棋牌娱乐。如果大人打麻将，小孩也能有娱乐项目啦



宝墨园如果好好逛，慢慢照相，欣赏字画，真的需要一天时间，因为我们还有南粤苑要玩，又要一天来回，字画欣赏就省略了，有的角落也没去看，就出园吃饭啦很多小店可以吃饭，随便选了一家，味道很是一般，姜撞奶也不好吃。所以决定回去的路上一定去沙湾古镇吃正宗的姜撞奶好啦，开始南粤苑吧~烈日当空，真是太难照相了。


继续长廊

喷泉来了！瀑布也来了！












番禺宝墨园
番禺宝墨园
鸟瞰，其实也就是二楼往下看
番禺宝墨园
番禺宝墨园


番禺宝墨园
热的受不鸟啦，老妈要求撤退。就直奔沙湾古镇去了，但我们对古镇没兴趣，是为了那里久负盛名的牛奶皇后。试了试，味道确实不错。
沙湾古镇
见过生蚝壳做的墙吗？我第一次看见，觉得好惊奇。天啦，这得吃多少生蚝呀~~~~~~~~
沙湾古镇

最后，求高人指点，这牌上的字怎么念啊？

一日游到此为止，打道回府了！小贴士：两个园大概需要逛4个小时，是我这种只拍照，不看字画的速度。如果需要欣赏收藏字画，那估计要整整一天了。蚊子可厉害了，一定带上防蚊水啦~~如今城市高楼林立，拭去繁华，寻求一丝心底的平静，真心需要不断的接触自然，不断告诉自己用心看世界。每一次出行都希望有所收获，开心的是这次收获的不仅是美景，更是内心的自由！

