第一次来黄埔古港是因为朋友的极力推荐（物美价廉），我们印象最深的就是吃了猫记艇仔粥（便宜，那时才2.5元）。没多久，因为公司搬迁的原因，我们从原来居住的地方搬到黄埔村，一住就是4年！也许广州再也找不到一个比黄埔村更适合居住的城中村，这里环境清幽、民风淳朴，所有所有的一切都显得那么和谐，总的来说就是一种很强烈的归属感！






航海学院的观鱼亭，木棉花开的时候很漂亮！2012年黄埔村还被评为广东十大最美古村落之一！了不起的黄埔村！她曾经的显赫：十九世纪前后闻名于中国乃至世界的古港所在地。这里，曾是清朝唯一的通商口岸，“夷舟蚊泊”蔚为奇观，在世界经济全球化舞台上演绎着重要的角色，是中国与世界各国友好交往的历史见证地，见证了“海上丝绸之路”的繁荣，自宋代以后，长期在海外贸易中扮演重要角色，承载了广州千年商都的辉煌，保留了浓郁的岭南水乡风情和中外交流韵味，其历史建筑、人文资源和自然景观都非常独特，这里，寻常巷陌老屋深宅间，曾涌现出众多历史风云人物，他们敢为人先，锐意进取，成就了许多令世人瞩目的业绩。康熙二十四年（1685年），全国设江、浙、闽、粤四海关，粤海关在黄埔村设黄埔挂号口和税馆。乾隆二十二年（1757年），清廷在中国撤销江、浙、闽三海关，仅保留了粤海关，指定广州为唯一对外贸易口岸。据《黄埔港史》记载，从乾隆二十三年（1758年）至道光十七年（1837年）的80年间，停泊在黄埔古港的外国商船共计5107艘，黄埔古港进入鼎盛时期，成为当时中外贸易商船的唯一停泊地。如今的古港已经洗尽铅华，回归宁静，变成广州一个新的旅游景点。每逢有朋友过来广州，都会被我带着走遍古港的每个角落，顺便尝尝古港各种各样的小食，猪脚姜，姜撞奶，咸酸，艇仔粥，钵仔糕，花生糖，双皮奶，萝卜牛杂。。。。。应有尽有。。。。很搞怪的两个朋友





两个小外甥

古港的傍晚









唉，说了那么久还没入正题！先睡觉了，明天再继续~~~~敬请期待~~~~。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。今天开始跟大家分享最新的旅游线路和攻略：最新旅游线路指南：古港入口：石基村总站（公交229、旅游3号线）——石基路——“哥德堡号”纪念雕塑（古港公园）——古港遗风牌坊——粤海第一关纪念馆——古港码头——“海傍东约”牌坊——青年地带社工服务站——“凤浦”牌坊——黄埔村公园（黄埔村人文历史博物馆、三眼井、上善木韵、马路边士多店、古情怀小屋明信片店）——古祠堂街（韩艳剪纸、印沁堂、谷秋居、一德堂）——姑婆屋——日本楼——北帝庙——黄埔村牌坊。黄埔村入口：黄埔村牌坊（公交564、262、137、762、观光双层巴士1号线），进入古村里按照景区的五个功能区，即古村文化区（黄埔村牌坊、北帝庙、姑婆屋、日本楼）--古商业街古祠堂街（韩艳剪纸、印沁堂、谷秋居、一德堂）--黄埔公园区（黄埔村人文历史博物馆、三眼井、上善木韵、马路边士多店、古情怀小屋明信片店）--古港美食区（奶婆姜撞奶、猫记艇仔粥、明信双味奶、石基姑爷、古港人家）--纪念展示区（古港遗风、粤海第一关、古港码头遗址）的顺序依次游玩。古港现在出了手绘地图，有几个版本但是还是这份比较清晰和详细，来到之后可以在路边的小店购买一份。






古港游必做的八件事：1、黄埔村牌坊（拍张照）

广州叫黄埔的地方很多，但黄埔村应是这个地名最早的出处。说来还有一段掌故，话说黄埔村原本叫“凤浦”，清代的时候这里停靠了许多外国商船，外国人发音不准，老是把“凤浦”说成“黄埔”，久而久之，原来的“凤浦”反没人叫了，终于成了“黄埔”村。2、北帝庙（许个愿）--据说很灵！




北帝庙，又名玉虚宫。位于黄埔村的最高小山岗上。主体建筑前有旷地、风水林，正脊垂帘饰博古，屋顶面盖小青瓦。3、古商业街、古祠堂街及韩艳剪纸（感受古典魅力）2011年9月25日，广东省第一间专门以剪纸艺术为主题内容的展览馆——韩艳剪纸艺术馆，在广州市海珠区的千年古村黄埔村成立，并被命名为“广州市民间文化传承基地”，免费向社会开放和教授儿童剪纸。创办人为著名剪纸艺术家韩艳，她还被誉为“广州剪纸皇后”！



下面两张图是古商业街，很适合拍照片，周末很多摄影爱好者在这里拍照片！


下面这一张是古祠堂街，中间有一个大舞台，黄埔村很多重要节日活动都在这里举行。


胡氏宗祠4、黄埔村历史博物馆（体会古村文化）

建于清代,相传用60年建成。是村中梁姓的祠堂。现存头门及天井，中座台基。头门硬山顶、灰塑龙船脊，臂脊饰高翘灰塑圆弧花饰。头门次间置包台,砖雕花卉纹饰隔窗。石雕花卉门墩，木门，高脚门。是黄埔村古祠中用料和手工最好的建筑之一。现为黄埔古村人文历史展览馆。5、古情怀小屋(寄张幸福明信片）小屋位于黄埔古港内，在明信双味奶旁边，石基姑爷对面，以“广州印象”、“古港游必做的八件事”、“写意古村”、“写意古港”、“古村印记”、“古港印记”、“梦中古村”、“梦中古港”、“hello广州”等原创手绘明信片受游客青睐。该店风格与店名非常吻合，怀古韵味十足。小店除了明信片之外，还有很多复古韵味相当浓的小玩意，包括：80后铁皮玩具、复古帆船、剪纸、皮影等，小屋老板是一位热情的潮汕人。古港情怀，时光记忆！把美好记忆写下来，把古港文化寄出去！小屋还有熊猫慢递，指定日期寄明信片，给五年后的自己写了一张。





刚好遇见邮政来小屋收明信片，被我抓拍的，可是车子开太快了。老板说邮政跟他店定点合作有专车过来收件。












好漂亮的玫瑰花，已经很久没收过了，忍不住拍下来。







6、猫记艇仔粥、奶婆姜撞奶、明信双味奶、石基姑爷等（品味古港小吃）






古港人家的特色菜，忘记名字了

古港人家烧鸡

古港人家三色豆腐超正！

这就是驰名的猫记艇仔粥，真材实料！

石基姑爷的濑粉

姜撞奶，奶婆的最好吃

萝卜煎饼


牛初乳，奶味非常浓郁，非常好吃！

第一次这样子吃鹌鹑蛋，热腾腾的还不错，很香

炒粉

糖画


猫记的煎饺黄埔古港的美食不仅仅是它的古朴，更是那贴近生活的原滋原味！7、博物馆、粤海第一关、码头、哥德堡号（感受古港遗风）

古港遗风，见证了“海上丝绸之路“的繁荣，南宋时此地已是“海舶所集之地”。一片青砖，承载着一段辉煌；一片瓦砾，掩盖着一段故事；一块碑石，铭刻着一处繁华。不管百年的世事如何变迁，这浓烈的情怀却矢志不渝，一任沧桑巨变，日月交替。


江边垂柳依依

古港码头遗址

有一种情怀，叫睹物思人；有一种感觉，叫恍如隔世。哥德堡号(EastIndiamanGotheborg)，大航海时代瑞典著名远洋商船,曾三次远航广州并停靠黄埔古港。它见证了“海上丝绸之路”的兴盛与繁华，是中瑞航海贸易的历史印记，是广州千年商都的魅力体现！

博物馆入口，免费开放

博物馆一景

8、坐船到对岸摘水果（体验乡间生活）可以在古港码头坐船去对岸摘水果青菜，过渡1元/人。黄埔古港最多的就是杨桃，清甜爽脆


辣椒

油菜花



芭蕉当地人喜欢拿来与赤小豆猪骨煲汤，说可以祛湿

春天的时候才有草莓摘今天就说道这里先，还会不定期更新，敬请继续期待~~~今天回来很早，就去古港溜达溜达，淘了几张很有特色的明信片，大家觉得怎么样呢？第一眼看见我就笑了，难为人家怎么想得出来太像了，哈哈，真的是我每次带朋友逛古港的感觉--饱！---不是一般的饱！



