春节就是吃吃喝喝的日子，窝在家里养肉还不如去个春暖花开的地方胡吃海喝，春节前几天一看机票，白菜价啊白菜价，立马做计划邀约二货姐妹，结果一拍即合，于是订机票订酒店期待出行日~~~------------------------------------------------------------------------------------------------花费如下：机票：1/3113：:4重庆—广州南方航空CZ3406机票总价：510元*2人=1020元2/323:35广州——重庆南方航空CZ8104机票总价：880元*2人=1760元住宿：广州胜利宾馆西楼行政大床房580元*3晚=1740元门票费：700元交通费：208元吃喝费：801元总计：6229元人均：3115元------------------------------------------------------------------------------------------------1/31重庆—广州当时买这班飞机只是因为这是班大飞机，波音747，国内旅行我这还是第一次坐到大飞机，额，结果连照片都没拍一张。。。。。。一下飞机第一件事就是脱外套，大冬天脱外套是一件多么欢乐的事情啊！！！从10度城市瞬间穿越到20度城市的幸福感如期而至，关键是这个春节的天气真心给力，全程阳光明媚，让我都觉得我在过初夏了。下飞机后拖着行李，直奔地铁3号线售票口，广州有三种交通卡，一是充值卡地铁公交通用（30元押金，但是退卡不能在机场地铁站办理），一是单日地铁通用卡（20元，第一次刷卡后24小时内地铁无限次使用），一是多日地铁通用卡（50元，第一次刷卡后72小时内地铁无限次使用），我们的时间正好适合买多日票。我们住宿的胜利宾馆在广州传统使馆区沙面，是一家老牌四星酒店，分为东楼和西楼，据说西楼是以前的老建筑汇丰银行（酒店走廊墙上挂着一张老照片上写着的）。机场乘3号线北延长线到达燕塘站，转地铁6号线到达黄沙站，出地铁站后过人行天桥左行400米左右就到胜利宾馆。

沙面
以上照片是最后一天拍的，其实当天到了酒店换完衣服后，直奔上下九吃晚餐去了。从沙面到上下九步行也就10分钟的距离，从西楼旁边的天桥过去，沿着广州市中医院旁的珠玑路一路直行就可以到上下九。不过我是路痴级的，所以在广州全程靠GPS导航。。。我们在上下九的第一站是广州酒家
广州酒家(文昌总店)
我们一开始还以为桃花是假的，主要是总觉得桃花应该是3月才开的。
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
叉烧肉，肥瘦各半吃着不腻，就是切的有点大块。。。
广州酒家(文昌总店)
虾饺，虾好但是皮不够透亮（广州的虾饺随随便便甩重庆几条街，原材料虾就没法比）
广州酒家(文昌总店)
花开富贵，就是虾球炒西兰花，分量是真心的多，只能说重庆餐馆的分量太少了吗。。。
广州酒家(文昌总店)
牛肉炒河粉，河粉透亮，不油腻，盘子里都没有多的油，同样没吃完。。。
广州酒家(文昌总店)
共计：265元总的来说，广州酒家的东西一般般，中规中矩，但没有让我们惊艳的菜品，可能是因为我更喜欢吃粤式点心的原因吧。吃完晚餐在上下九乱逛消食，结果绕到了传说中的顺记冰室，传说中的雪糕真的很好吃，榴莲、椰子、芒果三个味道都很浓，推荐每种要一个球。不过杨枝甘露真的就不推荐了。。。其他的吃食由于刚刚吃过晚餐，确实没能力体验，留待下次吧。
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
共计：55元-----------------------------------------------------------------------------------------------------2/1越秀公园、广州塔一大早起来，直奔陈添记鱼皮。陈添记只买三样，个人只喜欢鱼皮，是凉的，爽脆无腥味，推荐！
陈添记
陈添记
点了艇仔粥和鱼皮，29元。
陈添记
陈添记
出了陈添记往长寿路地铁站的路上路过顺记冰室又一人干掉一个单球蛋筒，顺道在宝华面店吃了两碗面，我们真是往移动胃袋的道路上前行了。金牌猪手面+云吞面，40元
宝华面店
朋友吃的猪手面，据说猪手卤得很美味。
宝华面店
云吞面一般吧，主要是不太喜欢清汤面，重庆小面吃惯了出去都不爱吃面。。。不是面不好，是习惯了重口味的佐料。。。
宝华面店
出完面出来买了两瓶甘蔗水，广州的甘蔗是绿色的，我一直以为甘蔗水是黄色的。。。在长寿路地铁站坐1号线在公园前站下车，换乘2号线到越秀公园。越秀公园（门票：24元/人）里面主要景点有三个，镇海楼、五羊雕像、中山纪念碑，我们很白痴的参观完镇海楼出门左拐，结果走了很久才发现另外两个景点是另一个方向，没方向感+路痴的悲哀啊。。。于是我们两个懒鬼果断放弃原路返回，美其名曰，给下次广州行留点借口。

公园里边绿化很好，市区公园有这绿化不错了。

这是根须哟，太粗壮了吧！！

镇海楼的侧面红墙

镇海楼（门票：8元/人）现在是广州历史博物馆，喜欢逛博物馆的亲很值得去逛逛呢。

广州为什么要在所以历史建筑上都悬挂个”欢度春节“的横幅，这种中式建筑我都忍了，后面的圣心大教堂可是哥特式建筑啊！！！

以前的楼桩，现在闲置在院子里，很多游客当凳子休息用，至今发挥着余热啊。



博物馆里的互动角落，这个是路人是我姐妹，可不可以不要这么长的腿还穿个有跟的鞋，会显得旁边的我很矮也。。。

镇海楼的老照片

这个是水压消防车，顿时有种高大上的感觉！！！

圣心大教堂的模型

在镇海楼顶远望中山纪念碑，我也算看过了吧。。。


广州真的是不分季节的开花，桃花、桂花、菊花等等，什么季节的花都在开。

这个花毛茸茸的，就是不知道名字。



这座楼式废气了的，但是颜色跟镇海楼一样，难道是姊妹楼？

逛完越秀公园我和姐妹都饿了，计划去吃达杨原味炖品，结果。。。

于是去找银记肠粉，不吃不罢休，跟着导航东拐西拐，终于找到了肠粉我不是特别爱，以前也吃得少，不好做评，但是这家的艇仔粥比陈添记的好吃多了！！！牛肉肠粉+鲜虾肠粉+艇仔粥，34元
银记肠粉店(惠福东路)
银记肠粉店(惠福东路)
银记肠粉店(惠福东路)
吃完银记肠粉，接着吃甜品，旁边有家仁信甜品
仁信甜品
双皮奶+炖蛋，双皮奶没南信的好吃，炖蛋没香港澳洲牛奶公司的好吃，但是怎么都是广州本地的，比重庆又好吃了很多。
仁信甜品
然后一路闲逛着到地铁站，下一站广州塔。广州塔真的很适合晚上去，外观灯光做的很漂亮，这形状怪不得大家喊”小蛮腰“。

小伙伴们，明信片就是从这个空中邮局中给你们寄出的哟。

广州的夜景，其实大城市的夜景都差不多，不过和重庆比，还真是一马平川。


远处的王老吉荧光灯特别显眼。

108F有一个外伸出去的观景台，脚下是全玻璃的，会走光哦，前提是有人的视力好到能看清400多米远。

111楼的摩天轮，这个是广州塔顶外围搭了一圈轨道，而不是直立的大钢架圈，一圈20分钟，但是我们排队等了2个多小时，关键是我们在一楼售票处买的套票，根本不知道上面摩天轮排着长队，直到上到111楼知道的时候已经晚了。。。所以，亲们，其实买个108楼的票看看夜景就行了，111楼的跳楼机只有几十米高不过瘾，而摩天轮又大排长龙累死人。

从小蛮腰下来都11点半了，只能直接打车回酒店。但是由于排队太久，之前吃的都消化完了，于是拐到酒店背后的7-11加餐，基本上我们每天都要来光顾光顾。----------------------------------------------------------------------------------------------------2/2圣心大教堂、陈家祠、荔枝湾我们计划着喝早茶，于是9点半到陶陶居，结果排位到87号，于是去对面的莲香楼问问，结果还有座，改为早茶莲香楼，下午茶陶陶居9点多的上下九空空荡荡的，清静而悠闲。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
高汤虾饺皇，莲香楼的虾饺比陶陶居的好吃，主要是皮又薄又亮。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
蛋挞皮很酥，做法也是和陶陶居不一样，看个人喜好了。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
流沙包超好吃，有很浓的咸蛋黄味道，没有陶陶居的甜腻，让我觉得我更爱莲香楼一些。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
鲜虾干蒸卖，有点腻，下次不想再点的东西。。。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
豉汁蒸排骨，对我来说，排骨都好吃。。。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
共计，87元，好划算啊好划算！吃完早茶打车去圣心教堂，10元搞定，不跳字的。抄一段百度的原话：广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。反正就是很美很哥特的建筑。但是那个横幅真是让我不忍直视！！！

祈个祷，愿来年平安，阿门！



墙上的五彩斑斓是阳光洒在玻璃上映下来的哟。

每扇窗都是一个圣经故事，我只认得这个最后的晚餐


主讲台

红布搭着的是钢琴，旁边的座位是唱诗班的

每个座位都有个祈祷用的跪垫，不用时可以收起来，不知道是不是所有教堂都这样人性化，之前没进教堂参观过。

估计是洗礼用的池子和台子，不要觉得那两个白色垃圾桶煞风景，里面装的可是圣水哟。


蓝天白云好风景，可惜重庆老是不见天日的。。。

门上的尖顶感觉都是断裂后修补过的，历史的痕迹。

在教堂礼拜完打车回上下九陶陶居已经是1点半了，下午茶2点开始，但是已经排号到210号，正好坐在我们旁边座位的是1号，据说是12点半就来拿号排队的。不过陶陶居下午茶没有点菜的过程，全是点心，自己想吃什么就拿着菜单去自取，服务员会根据拿的餐食给你在菜单上盖章，然后凭单子结账就行，所以速度很快，返台率很高。我们大概等了1个小时就到号码了，等到2点左右前台已经不让新来的客人排号了，只能说生意太好了。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
下午茶根本用不着这份餐单，不过可以给准备去用午餐或者晚餐的朋友们看看。
陶陶居酒家
要吃什么就在这里拿，每层楼都有一个，一共有四层楼，随时都在补充新作出来的，二楼还有其他的点心，都是自取的。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
凤爪我跟姐妹都超爱，我们吃了两份，至今还在回味。。。
陶陶居酒家
流沙包要比莲香楼的甜一些，但是都不会很腻那种甜法，只是个人更喜欢莲香楼的。
陶陶居酒家
虾饺的皮太厚了点！！！
陶陶居酒家
红豆椰子糕，味道一般般吧。
陶陶居酒家
蛋挞，蛋挞皮要厚实些，跟莲香楼的做法不一样
陶陶居酒家
共计：113元吃完陶陶居到对面的南信吃双皮奶，南信的人超多，点了一个双皮奶、一个姜撞奶，双皮奶是现蒸的，听服务员说平时做这份原味双皮奶就需要20分钟，今天人多，加上排号下单的时间，我足足等了一个小时才吃到。。。结果完全忘了照相这回事儿了，但是亲们一定要去试试，真的很好吃，等一个小时也值了。姜撞奶是姐妹吃的，我是更喜欢双皮奶啦。需要这么久的只有原味的双皮奶，其他味道的都不需要这么久，但是估计原味的是最正宗的吧。等我们把甜品都搞定后打车到陈家祠，已经4点45分了，陈家祠5点关门，不让进了，我们只能在门外照了两张，姑且当做来过了。陈家祠现在是民间工艺博物馆，有时间的还是可以去逛逛


从陈家祠按着GPS路线在西关老街中穿行，正疑惑着西关老屋在哪儿呢，结果突然发现对面一个广场，立着一个石碑，上书“荔枝湾”。








逛完荔枝湾，晚上本来准备去酒店旁边的星巴克坐坐的，结果他们11点打烊，已经在准备了，所以，去7-11买零食回酒店吃。------------------------------------------------------------------------------------------------2/3沙面、红专厂沙面住了这么多天都没时间好好逛逛，今天要走了，总得去看看吧。沙面是以前的领事馆区，一直保存着当时的建筑。

沙面
沙面
沙面
沙面







其实沙面也很适合拍照喔！


同一根水管，不同的玩法



回酒店退房、存行李，然后直奔最后一个景点红专厂。红专厂是以前的一个工厂，我估计就真是一个砖厂了吧，现在是创意基地，里面很多设计公司什么的，不过我们春节假期去，都关着门的，喜欢拍照的可以去逛逛。我们下了地铁跟着GPS走，走到这个小巷的时候真怀疑是不是我GPS没更新带错路了，还好还好，前方有个小小的招牌指明了方向。
红专厂创意园
黄葛树的生命力就是旺盛，重庆市委围墙外长在墙上的那排黄葛树比这个拉风多了。
红专厂创意园
没开门的餐厅，只能在外面照照了。
红专厂创意园
红专厂创意园
路标架，后面那个machine是不是很有大黄蜂的感觉？？

红专厂创意园
红专厂创意园
厂区的老墙和老电线，小时候就是在这样的老厂长大的，很有亲切感呢
红专厂创意园
表情故事，看懂了几个呢？？

站台上的人总是带着故事的。

红专厂创意园

没拍的，只能自己卖萌玩了，上镜提高知名度呢！

最后以一只狗结尾，这只狗叫BanQ(音是这样的，不知道是不是这样写)，很活波可爱的一条斑点，我们两个都喜欢狗，结果直接被它耗掉了剩余的时间。

最后在向群饭店吃的晚餐。姐妹只有一个要求，一定要喝广州的煲汤，于是我们点了一个党参炖竹丝鸡，结果，完全是4-5人份的大陶瓷罐，另外点了一个青椒醸、一个黄鳝煲仔饭。我们把汤干掉了大半，因为真的很好喝，里边加了桂圆枣子，有一点点回甜味。煲仔饭实在吃不了了，关键是我们很奇葩的真的把剩下的饭打包回了重庆，因为姐妹老公今天正好是生日，当我们给他带的当地土特产。

最后的最后，我们的广州行以飞机晚点1个小时告终，半夜到重庆寒风阵阵，广州再见，我们继续回家过冬去了。

