广州--让我遇见你，只为那一缕悸动




窗外吹来晚秋的风，带来一丝丝寒意，打开音乐播放器，放上自己钟爱的音乐，此时，思绪万千，也许是想起了谁。。。选了一首《秋意浓》，觉得正合乎此时的心境。开始回忆，去广州的行程。











曾经，有多少人在这里相遇，在这里分离，在这里迷失，在这里找到方向。

我们拼劲力气改变自己，也许只是为了变成他喜欢的样子，但也许，喜欢你的人，就喜欢最真实的你。

即使是这样，我也要变成自己喜欢的样子，只因自己给自己的承诺。

也许，两个人的相遇就像重庆现在的天气，一转眼，冬天一转身，爱恋

谁也无法预料，下一秒会遇见多么美好的他，又何必，把自己锁在枷锁里，自己出不来。别人也进不去。

就这样，做我们自己想做的，这样的我们，才是我们老年时，能够回忆的我们。

每当遇到自己喜欢的风景，都总想把自己扔在这里，总想体味这里的一切。

直到，听见旁人说，我们该离开了，才突然发现，这里不属于我，

所以总是会选择拍照留恋的方式，把此刻的自己，与时间一起，定格在这里。

有人说，婚姻是坟墓，它葬送了两个人的自由，限制了两个人的空间，但仍然有那么多人渴望婚姻，其实在我看来，这都是因为我们渴望爱与被爱。此刻，多么美的画面。我由衷的祝福他们。

我们每天忙碌的工作，不断的追求着物质的满足，寻找着自己的价值，却忘了，自己最纯真的笑，是什么样子，那才是自己最美的样子。





十月的广州，依然很热，但我却喜欢在这样的阳光下，与好朋友嬉笑，留住属于我们的，美好时光。



逛了一上午，又到吃饭时间了，我们去了广州很出名的“莲香楼”餐厅，朋友又点了一些非常具有广州特色的事物，具体名字，我忘了，反正就是好吃。



记起《分手大师》里的一句话：爱上一个人，谈何容易？要从地球上50亿人中准确的找到另一半，你以为这是社会学问题？其实，这是概率学问题!




我喜欢这样的装饰，也许，是因为它低调，也许，是因为它的简单，经常不想把事情想的那么复杂，但有些事，确实是那么复杂。


歌莉娅生活馆里，正在做一些艺术作品的展览，我不知道这些作品表达的是什么主题，以一个完全没有艺术细胞的我来说，感觉还不错。



之前去过一些城市，都没有对那些有特别的喜爱，但广州不同，我喜欢这里的语言，喜欢这里的美食，喜欢这里的节奏，能说，是除重庆之外，第二个喜欢的城市。

我喜欢从这个角度望去，望向广州繁华的北京路，心里想，在这里的人们，是不是很难找到存在感？因为每个个体，实在是，太渺小。

渺小到看不清你穿了什么颜色的衣服，看不清你的脚步迈得有多大，看不清，你是哭还是笑。。。











此时的你，想要打给谁吗？也许那个号码已经在心里模糊，也许是，没有勇气拨通那个电话，也许是，通了之后，发现那个人不是你要找的人，还有好多也许。。。。



站在船头，风很大，但在广州，却也觉得特别凉爽，我不由自主的走到最前面，想要感受这美丽的画面，能够看见广州标志性建筑物：广州塔


广州的夜景，很美据说，站在广州塔的最顶层，可以看见整个广州，有人说，后悔没有去广州塔最顶上看整个广州，但我，并不后悔，因为我看见了广州另一面的美，并想着，以后还有机会去，走了不算多的地方，但广州是第一个我想要去第二次的城市。



离开了大学校园一年，仍然对参观其他高校兴趣很高，于是，在广州的最后一天，我们安排了去中山大学的行程


看到中山大学的校训，感慨万分，回忆起大学校园里那个青涩的自己，我笑了，笑那时候的天真，笑那时候的傻，不管怎么样，高兴的，悲伤的，都应该被记住。




毕业以后，有多久没有这样。轻松悠闲的走在大学的林荫小道上，悲伤了就哭，高兴了就笑，如此这般，简单的生活。

有的只是，生活带给我们的压力，让我们踹不过气

但，我们总是在别人面前，表现出，自己过得很好，所有的悲伤与痛苦，只有自己知道，就算说出来，别人也不会理解。

广州，就要离开了，没有不舍，却有期待。。。

期待下次能够在广州街头，与你的相遇。。。
