有朋友可能会说了，肉罗，怎么又是上下九，你是不是只知道这破地······我特么有啥办法，好吃的就是多而且集中吗，考虑许久，索性再写两期上下九，全部写完算了！大家沿着这条街，吃到饱，吃到爽！
不扯了，今天推介两个，依旧是地铁一号线长寿路D2口出，沿宝华路一路向南150米
看到西面的顺记冰室，眼前就可以一亮了，就在他对面的小巷里！其实顺记冰室也是不错，下期介绍
来张上下九的灯光，还是有点小feel的
回归正题，就是这个不起眼的小巷，一不留神就错过了！
走进小巷，10几米，美味现身了！
就是他家，上下九的老店，都是这么不起眼，好吧，我喜欢
老字号，但是，就是特么的贵啊，比普通的店里贵了一倍还多，奶奶的，没办法，谁让咱好这口
透明的工作间，就两位不停的剁啊剁，纯纯的全手工，全天然
看到木有，加工现场
来这家，就吃三道菜：1、壹心鸡2、秘制小排骨3、蜜汁大肠，其他就不用把银子和肚子浪费在这里了。环境很一般，服务态度就不想说了，爷是来吃饭的，她的服务让爷感觉是来要饭的。妈蛋，不就做个鸡吗，还这么牛
粤菜讲究“无鸡不成宴”，老广人爱吃肉，更爱吃鸡。清平鸡，曾列广州“十大名鸡”之首，据说上世纪90年代，清平饭店一天可以卖出400多吃鸡，咱是体验不到当时红火的场景了，不过，并不妨碍尝尝名震一时的清平鸡！此段转自360百科：素有“广州第一鸡”之称的“清平鸡”就是在白切鸡的基础上创新的。80年代，清平街上有间饭店，厨师王源不用水煮，而是用卤水浸熟，再用凉卤水过冷，使卤水中的味道自然渗入鸡肉中。所用卤水经久不弃，成了陈年老鸡汤，味道浓厚，所浸的鸡也特别鲜香，皮脆肉滑。从此“清平鸡”不胫而走。
肉罗说说自己的感觉吧，身为内陆人士，对老广这种清淡到令人蛋疼的鸡，实在提不起兴趣，只是来这家品尝上原汁原味的饿清平鸡，沾上严格按照7:3比例配的葱姜汁，只有一个感觉：爽！鸡肉非常嫩、滑，味道极鲜，沾上老式的葱姜汁，突然觉得45元半只鸡，也不是那么不能接受！
骨头都有味哦，不过血红血红的，外地的朋友，能接受吗？
哇阿卡卡，这才是肉罗的最爱，蜜汁大肠，够脆，够香，还不像淮扬菜的甜腻，赞一个。强烈推介！42元一份。小排骨这次没法给大家上图了，卖的太红火，肉罗一下班就冲了过来，还是木有赶上，全卖光了！
吃完不用急，溜达到街对面，晃晃悠悠走个50米，就到了今天要介绍的广州名小吃：陈添记的鱼皮！美味啊，10星级的推荐，一星级的价格！业界良心。一路走来有三条巷都卖鱼皮，肉罗不知到底哪家是真的，不过名气不重要，味道才是王道，通通吃一遍！推荐第三条巷子，就是这个，路口上方两块牌子重叠的这家
巷口往里，别有洞天。椰子汁，难喝到一坨
永远坐满了人
进门两家，第一家虽然不是正宗的陈添记，但味道一点都不差哦！
打良心说一句，他家的艇仔粥确实还凑合，但是，肉罗下一期就会介绍上下九值得喝粥的地方，您的胃口要是没那么大，还是考虑下一家吧。这家，真的只有鱼皮值得一尝
其实这个门是老门，上百年了······我知道你们只看到了价格，不用看，都不值得吃。肉罗在这吃的老后悔了，钱不多，胃就那么大呀。贡献给这，亏了
啦啦啦啦，千呼万唤始出来，鱼皮要凉拌的，原味的！这样才最地道，很脆，很滑，很香，很······原谅肉罗的词穷，确实好吃到爆，22哦！
这是陈添记的老店，每次来都这样，人特么无比的多
不过，人再多，也要一尝，来了上下九，不吃鱼皮，白来了！

