花都湖是2012年广州市重点工程之一，也是广州市“六湖”亮点工程之一，花都湖集生态保护、环境教育于一体的滨水绿道；集观光、游览、健身、娱乐于一体的游憩绿道；集展示、传播、参与于一体的文化长廊；带动地区发展与活力的绿色通道，展示花都时代精神的活力长廊。作为花都人，当然要为自己家乡的小湖带盐啦!!多次去花都湖捕抓风景，采用最环保的方式，骑自行车，方便快捷，易停靠，还能健身，游湖只能走路，跑步，骑自行车。开小车的朋友请注意，找地方停放，花都湖正门口对面马路就有多家租自行车的店铺，单人车，山地车，双人车等，任君选择。

“花都湖”由广州美术学院教授许钦松先生题写

太阳尚未出来。来得正是时候，不会错过日出的每一瞬间。



天边一片泛红。

太阳准备出来了。

朝霞下的美人蕉显得特别清新

近照更加诱人。。

朝霞映红了天空。。













花都湖是一个由旧水泥厂和采石场改造成而成的民生工程。这是没有改造时的资料照片。荒草废墟变成了现在的健身游玩好去处。

保留下来的水泥原厂成了这里的标记建筑。晚上会开着黄黄的灯照着，别有一番滋味。

有导游图就不怕迷失方向了。







夏天比较热，白天基本没什么人，我是最怕热的，只拍了几张就溜了。到了晚上，就多人了，男女老少，全家出动。尤其是7点到9点，高峰期，很热闹，骑自行车的朋友要放慢速度了。要不然很容易发生碰撞事件。





有空不妨去花都湖走一走，看一看，玩一玩，游一游。

