还在学校的时候就听同学说白水寨风景不错，天然氧吧，跟鼎湖山有得一比，于是一直想抽时间去看看，但无奈杂事繁多，总是一拖再拖。直到端午前想出去走走，于是想到这个季节比较适合游山玩水，于是早已快被遗忘的“白水寨”一下子又蹦了出来。于是跟同事约定端午前往。由于花都到增城交通不便，一天来回实在不易，于是我们决定在白水寨景区住一晚，第二天再爬山。结果证明我们这个做法是正确的。行程：Day1：下午出发前往景区农家客栈住一晚；Day2：白水寨一日游出发头天晚上从乡游网上预定了“思乡园农家客栈”的标间，140元/晚（中间经历了艰辛的订房过程就不说了），该客栈离白水寨风景区只有800米，干净卫生，还有可爱的小狗狗，老板还是讲客家的，沟通方便。Day1：22号下午从花都出发，坐车路线：大润发（8路）----花都客运站（花都--从化专线）----从化汽车站（从化街口-白水寨专线）----增城白水寨。3点10左右出发，6点到白水寨风景区，在车上的时间花了2.5小时。PS:由于从化借口--白水寨专线最晚班是18:00，我4点左右坐上花都--从化专线，之前听同事说花都到从化要2个钟，担心赶不上最后一班到白水寨的车，于是希望司机在保证安全的前提下能开快点。。那司机也挺幽默，明知只要1个半钟就可以达到从化汽车站，可就不告诉我，还说你有没驾照啊，你来开吧。。。司机很给力啊，下午4点25分就到了从化，“司机，你好给力啊哈。。”接着他发出很诡异的声音“是啊，你们要谢谢我啊”好搞笑的司机。。。坐上从化街口-白水寨专线（6元/人），沿途基本都是荔枝园，红透透的荔枝挂在枝头，馋死人。。。。一到白水寨就打电话给思乡园客栈老板，接着他过来接我们。沿途又是荔枝。。。客栈老板也种了好多荔枝，。。。

（沿途都是踮脚伸手就可以摘的荔枝。。。）

（客栈客房）

（客栈的狗狗老是喜欢调戏母鸡。。。）

（农家客栈老板从自家门口摘给我们的荔枝。。垂帘欲滴。。）

（剥开的荔枝，桂味的）

（临走前跟农家客栈的狗狗合个照。。。。）Day2：第二天8点起床，吃完早餐近九点出发。（PS:今后的你如果也住这客栈，去住宿前没有买门票的话，进入白水寨不想爬台阶，想直接上天池望瀑布的话，可以跟这个老板说，他有车，可以载你上天池，价钱肯定比景区门票便宜，因为他们本地人进入景区基本不用钱的，还省了电瓶车上山的钱呢，我们不想错过沿途的景色，决定自己爬山，所以婉拒了。。）

（在路上，客栈到景区的路上）出发前2天在同程网上订了2张票（52元/人，比现场售票处便宜8元，而且只需网上订，景区付款就行）。准备去景区付款拿票时，走到门口，被一位年轻的妈妈叫住，问我们是否要买票。原来她准备去白水寨，可是天下着雨，还带着2个孩子，爬山不方便，决定不去，现在是想转卖票给我们，50元/人。一开始我还怀疑（因为现在景区有着太多坑人的事），后来拿票到售票处验证后说该2张票是有效的。于是我们又省了2元，O(∩_∩)O哈哈~还未入景区就看见白水寨瀑布，看着这景，不由自主地吟着李白的诗“遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺”

进入景区的时候下起了阵雨，逗留了半个钟后开始登山。进入景区走栈道，风景很美，空气超新鲜，负离子含量无极高，大口大口的呼吸，果真是名符其实的天然氧吧，跟鼎湖山是有得一拼。

（亲水栈道）

（亲水栈道）

（会仙桥。。。）

（1499级的瀑鸣台，据说是广东空气负离子含量最高处）登到2000多级的时候又下起了阵雨，全身都湿透，鞋子里可以养鱼了，于是换上了自备拖鞋。但一路上没什么可以避雨的亭子，于是只能前进，还好没怎么打雷。慢慢地，慢慢地一步一步地继续前进，到了3299级的沐云亭，终于看见了小卖部，又逗留了半个钟左右避雨。穿越神仙沟（其实就是一水沟），穿越丛林，继续上山。此时的雨还没停，但小了很多。

(沐云亭俯视人间。。。。O(∩_∩)O哈哈~)沿途最后一景-------4099级的仙姑天池，也就是白水寨瀑布的水源头，此时大概12点。一到达天池，既然就停雨了，神奇啊~~~

（还差十几个台阶就到达仙姑天池。。。）

（登上4099级仙姑天池，足矣）

（仙姑天池合影，看我同事防雨措施做得很好吧。。。）

（侧望天池。。。）白水寨的雨水内循环功能太强了，天气不佳，估计停了一阵会继续下雨。加上天池已是沿途最后的景点，为了安全起见，跟同事商量决定不登9999级，就此打道回府。。。。果不其然，下到山脚，又下起了大雨

（下到山脚补回入山的照片，入山的时候刚好遇到旅游团，太多人，根本没地给你照相，都是人头）下到山脚已近3点，跑到检票口避雨，一避又是半个钟。。。。

（检票口避雨中，图上的小男孩跟他的父母是在天池遇到的，很可爱的小男孩，瞧，大雨倾盆而下，而他父子俩还在悠闲的看着宣传展板）﻿

（出来了。。。。）一路上下，体内积累了好多湿气与寒气。想吃点热的辣的东东暖暖身体。于是和同事各点了1碗酸辣粉。。很坑爹啊，根本就是煮粉，加2个肉丸跟青菜，然后把辣椒罐摆到桌上，自己加点辣椒就是酸辣粉了。。。。汗。。。。刚吃完，前往从化汽车站的车就来了。。。。一到从化既然太阳高照。。。。晚上7点左右回到花都，又光临了莎莉亚，O(∩_∩)O哈哈~


（#白水寨#仙境瀑布美景）

（O(∩_∩)O哈哈~请允许我猥琐一番）

（#白水寨沿途的部分野果蔬菜你认识几样#）白水寨值得一去的，最佳的游玩时间是夏天，遇上阴天更好。其实下雨天也不错的，可以感受不一样的风景，当然也很挑战人的毅力，防雨措施要做好。可以在风景区附近住上一晚，一天来回就太赶太累了，整个过程6个钟保证可以玩到尽兴（前提是只登上4099级天池）即使没登上9999级也没有什么遗憾了。。。旅行最大的意义在于在观赏风景的同时还可以遇见特别的人与事！O(∩_∩)O哈哈~﻿

