6号，凌晨下起了小雨，一直下一直下，幸好中午就停雨了，这一场雨把广州由夏天带入了冬天，同时这一场小雨让我们看到不一样的沙湾，雨后静谧的沙湾。沙湾古镇不大，3小时的游玩时间就足够了。交通：地铁站到市桥站后，在百越广场南门（地铁站）转坐公交，一趟直达的有番7和番7b（一天只发三班车，7点、11点、5点）。番7b在留耕堂站下车，走约400米。番7，在番安驾考场站下车，直走约1500米，即可到古镇的西广场。很多公交都可以到的，出发前查一下线路就可以了。套票：留耕堂、三稔厅、衍庆堂（现场买套票20元，去哪儿网预订15元）网上都说不建议购买，所以我们都没有买套票，只是去到那里只单独买了留耕堂（10元）的门票看了一下。美食：池喳饼店：原味蛋卷9元/盒紫菜肉松馅蛋卷10元/盒沙湾奶牛皇后：姜撞奶、双皮奶、糯米糍（中间有牛奶，赞）芝麻姜汁膏盐焗鹌鹑蛋7~10元/份姜糖5元/包水牛奶小瓶10元，大瓶20元。烧鸡：中午很多附近的学生都到这家店吃快餐，我们午餐也就在这里解决了，烧鸡48元/只，白灼菜心18元/份，米饭2元/晚。游玩：有砖雕、岭南建筑、壁画等地图：不需要购买地图，大街小巷中都会有游览地图，不怕迷路。

沙湾古镇，地处珠江三角洲中部，有着800多年历史，独具广府乡土蕴味文化，商业繁荣，拥有“三街六市”的美誉，更是闻名珠江三角洲的古镇之一。浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术是沙湾古镇的特色。长期以来，根植于古镇的沙湾飘色、醒狮、雕塑、兰花等传统民间文化艺术长盛不衰，体现南粤艺术风格的古代建筑及丰富的岭南文化处处体现比比皆是。番7公交到番安驾考场站下，直走1000米就到古镇的西广场，这里可以租那个语音导游，耳机那种。西广场有大量的人物雕像和杨柳荷花池。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、藕节、荷叶、花及种子的胚芽等都可入药。其出污泥而不染之品格恒为世人称颂。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”就是对荷花之美的真实写照。荷花“中通外直，不蔓不枝，出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的高尚品格，历来为古往今来诗人墨客歌咏绘画的题材之一。花期6-9月，每日晨开暮闭。果期8-10月。荷花栽培品种很多，依用途不同可分为藕莲、子莲和花莲三大系统。

如果这一片的莲藕都是我的，想想就开心

西广场直走就到了留耕堂了。留耕堂--沙湾最具规模最值得看的一座建筑物，我们是单独买票进去，10元/张。留耕堂占地3300平方米，地势北高南低。依次为大池塘、大天街、山门、仪门（牌坊）、丹墀（天井）、月台（钓鱼台）、享殿（象贤堂）、寝殿（留耕堂）及东西庑廊和衬祠。

留耕堂山门前是宽阔的、用大青石铺成的大天街（广场），大天街正对一池塘，在临近池塘两边是驻马石和8个安装旗杆的石座，这种旗杆是古时考取功名后用以竖旗褒扬的。留耕堂--旗杆与正门
留耕堂
留耕堂的主要特色是柱多、雕刻精、书联丰富、气势雄伟。留耕堂计有112条石柱和木柱。这些木柱的原料，当时是从东南亚国家采购回来的。在雕刻方面，留耕堂保留了非常精致的石雕、木雕、砖雕、灰塑，体现了岭南庭园的精巧的建筑艺术。留耕堂内
留耕堂
过碑坊，到丹墀（大天井），回首可见，碑坊额上的“三凤流芳”四个苍劲大字。这是为了表彰沙湾何氏祖先在北宋后期考取进士的三兄弟，这三人在当时被尊称“何家三凤”而流芳后世。三凤流芳

天井由红砖铺成。月台（又称钓鱼台）依天井的北面而建，高出天井1米，原是族人在喜庆日子看戏的舞台。其基石由一列15块大理石构成，石上刻有“老龙教子”、“双凤牡丹”、“双狮戏珠”、“犀牛望月”、“苍松文理”及松、梅、竹、菊、牡丹等图案，刀法浑朴自然、玲挑剔透，是元、明年间的古石雕，非常珍贵。10分钟走完这个馆，所以我们决定在这里坐着休息一下，让这10元更值.

坐在月台上玩自拍，嘻嘻哈哈


文革时期建筑物
沙湾古镇
革命尚未成功，同志仍需努力

沙湾古镇，总会有几处气派的民居，它的墙体建筑材料既不是砖瓦也不是泥坯，而是用当地一种极其特殊的材料建成，沙湾古镇这样的墙体大都经过300年左右时间考验至今坚固耐用，请大家猜一猜这处墙体是用什么材料修建成的，没错是蚝壳。蚝壳屋有着几百年的历史，是沙湾的祖辈村民就地取材从海岸沙堤中掘出大量蚝壳建造的房子。据说用这种材料构建的屋子，冬暖夏凉，而且不积雨水，不怕虫蛀，很适合岭南的气候。这些应该都是后期为适应旅游业发展而新建的。


应该这个才是最原始的，一直保留下来的蚝壳墙


下面是岭南街道篇走进沙湾古镇区，可以清晰辨析古镇发展的历史脉络，现存的街巷错落纵横、宗祠古屋点缀其间、檐缘梁枋巧饰雕琢，沙湾古镇“石阶石巷”的古村落格局保存完好，并保留了大量明、清、民国时期的古建筑。是珠三角中心广府文化的杰出代表，这里的飘色被誉为南国艺术奇葩。古镇街核心区居住人口大约1万多人，原住民占了60%左右，这也是沙湾古镇人文环境的一大特色。雨后静谧的小巷

沙湾古镇

放学了，手拉手回家去


不小心把人家的门打开了，快跑

此路是我开，要想从此过，留下买路钱

萨瓦迪卡~~

小兔子乖乖把门儿开开~~

古镇中有家庭旅馆，小清新文艺风格

放下包袱，逃离城市压力带上背包，感受沙湾静谧原来生活可以这样简单

壁画篇~古镇中，有一系列的壁画，和马来西亚的壁画很像，槟城的壁画更生动，古镇的很粗糙，而且看出古镇人们旅客对壁画的不保护不重视。马来西亚槟城姊弟骑车照（壁画没有刻意毁损，单车像新的一样）

广州沙湾古镇姊弟骑车照（弟弟嘴巴被认为挖空，单车惨败不堪）潜台词：小盆友，单车归姐了/以后姐照着你
沙湾古镇
马来槟城版

广州古镇版小盆友，你变胖了，还有，你的凳子呢？
沙湾古镇
沙湾古镇
小伙子，车不错，约~吗~约吗~~
沙湾古镇
人之初，性本善~~

文峰塔原名为“水绿山青文阁”，俗称“文昌阁”，该塔六角三层,不但是何族留耕堂的风水建筑,而且塔内供奉了“文魁星”神像,原为乡中读书人和儿童“开冬学”必来叩拜之神,其建塔也意在昌盛沙湾文风,勉励读书人努力学习,奋发进取。

聪明井--留耕堂里有类似的纪念品卖

金榜题名--其中一条：语文成绩进步，数学水平提高。睇来哩2科搞到你好闭蚁喔。文峰塔旁边的古镇书斋参观,这是明初进士何子海的原居地,还原古时“卜卜斋”,重现了清末民初的私塾场景与先生的居所,从一个侧面展现了沙湾重视教育的传统。
沙湾古镇
古镇中，各种居民楼或者建筑都有大量的砖雕。广东砖雕，较之北方砖雕的粗扩、浑厚，广东砖雕显出纤巧、玲拢的特点，采用精制水磨青砖为材料，往往雕镂得精细如丝．习惯称之为“挂线砖雕”。雕刻手法多以阴刻、浅浮雕、高浮雕、透雕穿插进行，精细者可达七八层，造成景致深远的效果，雕成的花卉枝叶繁茂，形如锦绣。戏曲人物衣甲清晰。在不同时辰日光照射之下，还能呈现出黑、白、青灰等不同色泽，高光部更烟烟生辉，画面富于起伏变化。

在十七世纪，窗花由东北传入广州，因为岭南气候的原因，窗纸被改为西方传入的彩色玻璃，后来这样的窗花被广州民居西关大屋所广泛采用，成为岭南代表性的建筑风格之一。窗花又名满洲窗,以前在南方很盛行,平常百姓人家里面也会有几扇,像现在的西关不少房子也有,用的材料很讲究,而大户的官宦人家就更加用料昂贵了.窗子从室外看都画着精致的花鸟图案,而最吸引人的就是光线从外透入,把窗子自身的美丽表现出来了.


有那么一点文艺的邮政银行

沙湾甜品，赞


古镇中，我们乱走乱逛，有走回头路的，有发现新惊喜的，悠悠闲闲地逛着。笑声别太大了，影响到这里的居民。嘘~~~

End.

