一场能称得上修行的旅行，并不在于你欣赏到了多少的美丽景色，而在于你经历了多少个故事。人生有的路，是用脚去走。有的路，要用心去走。绊住脚的，往往不是荆棘石头，而是心。所以，看起来是路铺展在我们眼前，实际上，是心扑腾在路上。深一脚，浅一脚，欢喜在路上，悲伤在路上。眼光不到，容易走弯路；但只要心不走在绝路上，生活也终不会给你绝路走。何以解忧，放下一切去旅行。很多人都说，人生至少要有两次冲动：一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。而很多人说走就走的旅行也都是为了爱情。一个人，只有去过很多地方，见过很多陌生的人，才能真正的平静和沉着，因为能够左右我们思绪的，只有我们的心。每一次的旅行都是对心灵的一次涤荡。克制自己的冲动，克服自己的胆怯，沉淀自己的浮躁，增强自己的耐心，能够使自己温润的对待旅途中的每一个过客，最后带着满足的心归真生活。不刻意，不窃喜，不贪婪。一种修行，一种态度，一种寻找自我的旅行，我选择在路上为自己编织更多的故事，丰富人生，做一个有故事的人。很多人认为旅行是一件特别奢侈的事情，其实关键不在于此，内心和勇气才是出行的最大挑战，说走就走的旅行谈何容易？！旅途中的幸运我充满了感激，对于未预见的困难也曾勇敢面对。我没有奢望每天都能顺顺利利，毕竟挫折才是一个人成长的资本，但我每天都曾祈求能够平平安安。一路走来，我并没有太多的或者刻意的去欣赏美景，搭车的乐趣就在于能够和不同的人谈谈人生和理想，说说彼此的故事和经历；每天都充满了期待，能够预见的只有未知。也是为了去验证一句话：一个人最大的智慧是透过别人的阅历而读懂自己的未来。喜欢旅行，当我收拾好行囊的那一刻，我便会暗自祈祷，在即将开始的旅途中我的心会得到新的释放。这次旅行我没有明确的目的地，甚至于丝毫没有计划过，纯碎的“说走就走”，靠手机地图去定位我行走的方向和目的地。因为我所向往的旅行方式就是：随心而行，趁兴而为。其实，在很久之前就想以搭车的形式去旅行，可是每次想法都把行动给打败了。经过几天对搭车攻略的查看，这次行动最终打败了想法，终于在2014年1月21日下定了决心，鼓足了勇气，去经历我人生很多的第一次。

20号晚上也没有怎么睡好，也许是因为要远行，心里面也充满了很多的期待。21号早上6：30就起来去乘坐公交车赶往裕华高速路口了，第一次的搭车旅行就这样开始了。到达高速路口后，稍作调整，吃了份早餐，然后拿出前天晚上制作好的“搭车”牌子去拦车了，出行前心里面已经做好了各种准备了，但是并没有想象的那么困难，三四十分钟内就有三个人为我停车，有的只是方向不对，最终搭上的第一趟车是去邯郸出差的大哥（真是好人不留姓名啊，问了他几次都没有告诉我姓名和联系方式）。第一次，第一辆车下意识的和我的背包一同坐在了后排，一站到了邯郸。


由于邯郸各个高速收费站入口都在修建，封闭了，只能去107国道搭车了，徒步了老半天，感受到了邯郸人民的热情（特别是磁州人民）。董师傅从马头往磁县送货，捎带我了一段，算是把我带到了国道上，在我顺着107徒步南下的时候，有两个骑电车的阿姨都主动要带我一程。哈~~~

搭上车的时候，天色已近黄昏。跟纪哥聊天才知道他是因为我的面善()和他的一时兴起成就了我的幸运。从他的身上我看到了现在的自己，使我更加坚定了对自己事业的执着追求。第一天只能到达新乡了，找了一个旅馆，在附近吃了碗河南烩面，味道还不错。



第一天的搭车旅行还算顺利，是自己太幸运？绝对不是，我认为每个人都是幸运的，只是你不晓得它什么时候就降临了，被忽视了而已。睡前我在想：第一天谁是让我最感动的人呢？是陌尔。别人在给我提供交通工具的时候，Ta却在询问朋友是否可以为我提供住的地方。22号早起，吃了点早饭就奔向高速入口了。运气好的就跟天气似得。但是只能搭到原阳服务区了，三位大哥要去中牟，再往南就要下高速了。


这才是一辆真正的顺风车，杨哥是去往郑州机场顺丰分拣中心送货的司机，所以只能把我带到郑东服务区。带我越过了黄河。分别的时候，光顾着合影了，却忘了留个联系方式。



能停下车的，大多都有过行者的经历，同是85后的张（曾经去过西藏）将我一路载到了漯河服务区，正好到了午饭的时间，邀请我同他一起回家吃饭，被我委婉的拒绝了。其实内心已经很感激了，走的时候非要给我两罐红牛，处于矜持，只收下了一罐。


我也稍作休息，补给了点能量。这次并没有像前几次那么顺利和幸运了。在服务区出口拦了很久，都没有顺路的。只要你有足够的耐心去等待，机会终会给你当头一棒的。我听到在我对面停着一辆载有20多辆北京现代的大货车上，有位大哥在叫我，问我：去哪里？哪里人？上车后大哥告诉我：其实在他年轻的时候也有这样的梦想，只是一直没有实现。由于他们是晚上从北京过来要去广西柳州的，在漯河服务区停车是为了换班和补给，所以聊了一会，大哥就去补觉去了。另外一位是89年的老司机，常年奔波于北京→柳州，已经三年了。这是一段很长的旅程，一下把我带到了河南和湖北的交界处（灵山服务区），武汉，近在迟迟。


“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”。天渐渐暗下来了，我不能在服务区过夜，今天必须达到武汉。鉴于之前的搭车方式不好使了，于是就去观察寻找一个人开车的，鼓足勇气上前询问，虽然被拒绝了N次，但是最后还是遇到了张总（去汉口拜访朋友），答应搭我一程。透过张总的阅历我似懂非懂的阅读到了自己的未来，受益匪浅：不用去想未来是平坦还是泥泞，只要你认为是正确的事，就应该去尝试，绝大多数，结果都会在意料之中的。很多人的成功都是执着于某一件事情的。而当你执着于或者痴迷于某件事情的时候，你会发现，即使过程再艰辛，也很享受。到达汉口时，天色已经很晚了，就在汉口江滩住下了，然后去江边吹了吹江风，顿时抖擞了。决定23号武汉一日游。一场旅行，不光是为了看景，我的目的性比较强，每座城市，我都是抱着寻找商机的目的去的，所以美食街和商业步行街是必须去的。

睡了一个大头觉，起来就去坐地铁，穿越了一下长江，开始了我的大武汉一日游。地铁的站牌很不错，有木有！


武汉火车站，两边是对称的，只拍了一边。

户部巷，美食一条街，吃货的天堂。






路过黄鹤楼


如果你是购物旅游，这里是不错的选择：光谷步行街，后面是西班牙&意大利风情街，很有情调，无处不在的激情与浪漫。










出行的时候，带了些许属相马的平安豆，傍晚的时候在光谷广场下一个人流量特别大的地下通道摆起了摊，变身摊主了，平安豆、马年的平安豆啦，3块钱一个，5块钱两个！！！城管真是无处不在啊，没有摆多会，就给撵走了。

在江城武汉最后的晚餐：热干面+银耳粥。我发现这里的所有餐馆不管你是堂食还是带走，用的餐具都是这样一次性的，会不会有点太不环保了呢？

“背起行囊我要去远远方/远得可以把过去遗忘/我不需要很确定的方向/我只要这段旅程够长/我与爱情都是一脸浮躁游离/呆坐车上共同饱餐一份孤寂。”许多人都渴望像《单身旅记》歌词写的那样，一人独自去远方，远的可以没有方向，只愿毫无负担地享受眼前的一切。一个人的旅行，有人希望不被打扰独自流浪，有更多的人会期待有那么一场美丽而难忘的邂逅，给旅程带来些许浪漫与刺激。在江城有过那么一段擦肩而过的邂逅：从户部巷→黄鹤楼→去往光谷的站牌，让我找的好苦啊，再说还背着一个偌大的背包。到光谷后我决定休息会再逛，就在步行街里面找了一个座位，将背包从肩上卸下放在了地上。不知道什么时候，她出现在了我的视野中，和我一样，也背着一个偌大的背包，行走在人群中，是那样的与众不同。回过神后，她已经不知去向了。找了半天，也没有再次遇见。就是因为找她，我才发现了那个充满激情和浪漫的风情街。要不又错过一处美景不是？。24号早上到了南昌，这是第二次来了，但依然是个陌生的城市。第一印象：脏乱差。相对于北方天天的雾霾天气，不过这里的气候爽多了，绿树成荫，犹如换了一个季节。


直到昨天晚上才想起来，南昌有位老同学。询问了朝刚的具体位置，为了使自己不在这个城市迷失方向，于是决定徒步前往（大概四五站地）。到了以后，时候还早，一个人就坐在马路牙子上等他下班，掏出手机更新一下状态，回复回复评论。天气真心不错！

等到朝刚下班，正好是午餐时间，请我去他们单位食堂吃了一顿，伙食和用餐环境都很不错。匆忙吃完饭去赶班车，领我去他的住处。下午他还要去上班，所以还是我一个人去玩，借给了我他的山地车，骑行南昌市，最high的一个下午就这样开始了。从他的住处开始→环青山湖→环艾溪湖→穿过赣江上的八一大桥→秋水广场看夜景。【下图是在南昌市骑行的线路图】

天儿，非常好。骑行在环青山湖的公路上有一种夏天的感觉。



相对于青山湖来说，艾溪湖更适合骑行爱好者环湖骑行。当然，在我环湖期间，也碰到了许许多多的骑友。



艾溪湖大桥



与朝刚约好了，下班后在红谷滩秋水广场碰面。从艾溪湖到秋水广场有一段距离呢，还要穿过赣江。也快要到下班时间了，我就顺着南京路一路狂奔，穿过赣江上的八一大桥。


我们几乎是同时到的秋水广场。碰面后就寻摸着吃什么饭，晚餐很好，有点让朝刚太破费了。吃完饭后，就赶去看喷泉表演了。世界第二超级音乐喷泉，喷水池面积1.2万平方米，主喷高度达128米，拥有目前全国最大的音乐喷泉群，共装有636台水泵、1591个喷头，为亚洲最大的音乐喷泉群。【以下为喷泉表演的神奇视频】http://v.youku.com/v_show/id_XNjY5Njg4Mjky.html赣江对面的就是滕王阁

吃饭时看大家的评论，才知道小胡（一个认识了将近十年的网友）也在南昌，趁这次机会也想见上一面，所以就没有在秋水广场停留太久，把自行车交给了朝刚，我乘坐公交车赴约去了。小胡说还没有吃晚饭，又陪她吃了第二顿晚餐：南昌很火的季季红火锅，非常感谢小胡为我加餐。这一天下来，让我重新认识了一下南昌，彻底颠覆了对英雄城的第一印象。25号我并没有急着赶路，因为太疲惫了，就睡了多半天。朝刚也不用上班，但是他要忙着做资料。晚上我们买的菜，跟他的同事搭伙，一起DIY了一顿丰盛的晚餐。26号早上他去上班，我再次整装出发。时间过的真够快的，转眼间就是第六天了。有时候按照计划去执行一些事情确实很累人，所以很多事情需要随心而行，比如：旅行。今天没有计划，走到哪里算哪里吧。按照前天晚上查好的线路，坐公交去望城收费站，期间要换乘两次公交车，其中最后一趟可真不容易，过去了两三辆，都是车车爆满，我又背着一个大背包，根本挤不上去，没有办法，于是就徒步走了三四站地，在临近始发站的一个站牌挤上去了。

到了南昌的望城收费站，也没有让我等的太久就搭上车了。遇到了两个东北（辽宁）大哥，是要去青龙拉橙子。起初为我停车的目的是想挣点油钱，当我上车跟他们说明我的意愿和行走的原因后，最终还是答应免费载我一程。一路南下，把我放到了横市服务区。在大广高速上有一段由于前方出了事故，堵了一会车。


服务区没有什么可以停留的，跟两位大哥道别后，就到服务区出口继续搭车南下。魏哥应该已经观察我很久了，因为在我站到那里之前，我印象中他的车就已经停在那里了，而我就在他的斜对面。也算是个老板，一个人去赣州出差，又让我轻松的搭车到了赣州西。

我之所以没有跟他去市里面，是因为我还想继续南下。而这次我并没有如意的搭上车，也许是天意，注定让我在赣州度过了一个最舒适的晚上。夜幕降临，我就往赣州火车站赶（对于一个陌生的城市，我只认识火车站，）。当身在异地的陌尔听说我已经到赣州时，为了尽Ta的地主之谊，托朋友帮我在临近江边和黄金广场的地方订了一间酒店。第二天的早饭也给我准备好了（酒店包含两份自助餐）。无以言表，唯有感动和感谢！！！没能见到陌尔，也就成了我此次旅行最大的遗憾。



安顿下来以后，出去买了点晚饭和盘缠。并记录了一下几片夜景，以此来证明我曾经到过此地。






再舒适的地方，也不能懒床。吃完自助餐，收拾了一下行李就出发了。对赣州的第一印象要比南昌好多了，满城到处可见的用花卉堆积成的图案和形状，这里树的根须都是在上面长着的，有图有真相。

27号，还是坐公交车去收费站（赣州东）搭车，这次的公交站牌离收费站较远，走了很长的一段路程。这次是一位阿姨要从赣州回信丰，在次把我拉上了旅程，但是我只能搭到南康服务区。


南康服务区→河源城南服务区，搭了徐哥的车，他曾经西藏自驾游过，也算是个行者了。也是一个有故事有背景的人。跟他聊的印象最深的话题就是说到他车跑了多少里程。他说：26万多公里，我调侃道：足足绕地球6圈半了。这一程的高速两边全是山，经过了很多个大大小小的隧道，载我从江西跨越到了广东境内。与徐哥分别时，他一再嘱咐我：一个人出门在外一定要多长几个心眼，注意安全。



进入广州市后，在离我最近的一个地铁站（文冲）附近下的车，去换乘地铁。76说在三元里地铁站等我。上了地铁以后本来想告诉她一声，结果是死活打不通她的电话了，直到我到站后都依然联系不上。郁闷透顶的时候接到了她的电话，才知道她的手机没有电了，去外面买了一个充电电源。出站后，她带我去她的朋友那里。聚会的场面，男男女女很多人围坐在桌子旁吃“广式火锅”。我们两个来的还不算太晚，但确实有点饿了，就不客气了。可是吃进肚子里面的很多东西根本不知道是什么，很多食材在北方都没有见过，当时感觉自己就是一个“白痴”。睡的地方？当然不用担心，来之前76已经跟这里的主人吴哥打过招呼了，我也终于有望成为一名真正的沙发客了。28号上午从住的地方乘公交车到陈家祠，开始了我多半天的徒步广州旅程，当然这次不可能背着我沉重的背包了，放在了住的地方。下图就是我徒步广州的路线：陈家祠→上下九商业步行街→海珠广场→北京路步行街→大佛古寺→越秀百年花市。

陈家祠（古祠流芳）
陈家祠
陈家祠

陈家祠
再去往上下九步行街途中看到一个小孩子，独自一人在路边售卖一些饰品。

上下九商业步行街，也就是一个购物消费的地方，说是有一条美食街，但是没能让我发现。本来76说要过来请我吃好吃的呢，可惜了，我到下午才看到她给我打过电话，只怪我没有那口福喽。

上下九商业步行街

上下九商业步行街



皇上皇，广州的一种名吃，主要是广式腊肠（肉），中华老字号。是每天都有这么多人排队么？赚翻了。

到达海珠广场时，已过中午，有点饿了，就在路边摊整了一份萝卜牛杂。

海珠广场
海珠广场

北京路附近的一条美食街

喧嚣之中，也需要有一片静土，大佛古寺。
大佛寺

逛花市，应该是广州人过年必不可少的一件事情，而这里也正是广州花市的始源之地，人超级得多，热闹非凡，还有各种花花草草。
越秀公园


越秀公园




越秀公园

在攒动的人群中，看到了一个马面人。

在花市中心，有一处文物保护单位：药洲遗址。又名九曜园。是五代南汉乾亨三年（919年），开国皇帝刘龑[yǎn]建造。（龑[yǎn]：是他自己为自己的造的字，意为“飞龙在天”。）
药洲遗址


药洲遗址

这时我才发现76曾经给我打过电话，虽然泡汤了一顿美食，但是她带我去花城广场欣赏了广州的美丽夜景，约会了“小蛮腰”。
花城广场
花城广场

下面是广州塔（小蛮腰）灯光秀的神奇视频，多彩绚丽。http://v.youku.com/v_show/id_XNjY5Njc3MTYw.html在去花城广场时，体验了一下广州的APM线（APM=AutomatedPeopleMoversystems，全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统），全程无人驾驶。据说是世界首条无人驾驶地下捷运系统。


与76分别前，我们在广州塔（小蛮腰）下面合了一张影，以留纪念。回去时，都已经很晚了，赶的应该全是末班车了。更不幸的是到站后我迷路了，找不到吴哥住的地方了，用手机导航，结果绕了一个大圈圈，到住的地方好像已经0点了，都是手机地图惹的祸。此时我已买好了29号的广州东→聊城的火车票。车上的人很少，不像是春运的节奏。30号早上到达的聊城，火车晚点一个多小时，大雾天气，出站后也分不清东西南北，只能随着人流走。到达汽车总站后，由于大雾原因人家还都不发车，直到下午才发，不过总算当天能到家了。因为我体会过一个人在外面过春节的孤独感，流浪的终点是家。整整10天的旅程，一共搭乘了12辆车，这是我人生目前难得的一段经历。我们每个人都会有技不如人、寄人篱下的时候。不要自惭，也不必自卑，我们都是凡人，夹杂在人流中，过的是平凡的生活。当被别人忽略、笑话、非议、陷害的时候，要学会把握自己的节奏，只要内心不乱，外界就很难改变你什么。不要艳羡他人，谁都有苦痛；不要输掉自己，振作比一切都强。不管过去如何，过去的都已经过去了，最好的总是在未来等你。海明威说过：“这个世界很美好，我们应该为之奋斗。”我同意后半句。旅途确实是个谜，不知道会看到什么风景，邂逅什么人，经历什么事，充满了悬念和神秘；爱是一个未知数，不知何时何地会出现：也许在那眼神流转之中，在那回眸一笑之时，在脉脉含情之际，或许在被她次次感动之后……感谢在这场旅行中我遇到过的和帮助过我的每一个人，是Ta们给了我蜕变的力量，是Ta们让我知道信任的可贵，是Ta们让我体会到缘分的奇妙，是Ta们让我明白执着对于该变人生的重要性，人活着本身就是一种享受。旅途中收获的远远不止这些东西，我相信总有一天它会有助于自己的成长和成功的。所有经历均为真实分享，感谢亲的关注和鼓励。2014年梦想继续，希望每个人都能拥有自己的精彩，不留遗憾。向往那远方，爱在路上，有机会和时间了，我还会选择远行……

