
（花城的夜景没有上海那么艳丽，但是有一种温柔的美哈！）


（广州大剧院）

（上下九一角）寒假家里人决定南下广州，过个暖冬，顺便养养瞟，为来年做准备哈！所以，全家就决定把旅行目的地定为广州哈！广州号称花城，一年四季如夏哈，而且还是出了名的美食之都！还没出发就已经开始嘴馋了！当天我们就定了沈阳到广州的机票！！人均1500元，有点小贵！！接下来就是找酒店住宿了，出行最怕的就是找住宿的，而且现在要找一家人入住的酒店，现在想想都烦！！！携程艺龙去哪儿什么都找了，广州有那么多区，市中心在天河区，老城区在越秀区荔湾区，到时住进去又不可能搬来搬去的。。。疑是，大家开始讨论广州游玩的地方，长隆景区（动物园，欢乐世界，大马戏）这个是全家都要去玩的，上下九，北京路，这个是必逛的嘿嘿！圣心教堂，沙面，这些地方听说也不错哈还有大人们想去的陈家祠，光孝寺哈还有莲花山。还有大家期待的夜游珠江，上广州塔！所有的景点横跨，越秀区，荔湾区，海珠区，番禺区，最后发现就单单长隆可能都要玩2天了，所以我们把住宿缩小到海珠区或者番禺区，这样子就不会跑很远了！然后又是疯狂的找住宿了，最后在价格与舒适度两点上我们选了2个作为最后的选择！一个是7天，靠近长隆北门，但是我看了下地图貌似离地铁口有很远的路要走！其次是一个叫羊城驴站家庭客栈，这个驴站介绍很有意思，看着很漂亮很温馨联系说可以把整套包下来，费用才是7天的一半多一点，但是家人没住过客栈有点担心！然后我就在携程艺龙去哪儿又是疯狂的寻找，最后还去淘宝找了一下，最大的发现是又找到羊城驴站的官方淘宝店，之前是因为携程那些图片介绍什么的很不详细，家人有点担心，不过驴站淘宝竟然还放了视频介绍，看完了视频图文介绍，家人才同意预订这家客栈，也总算搞定了！888元/晚一整套！最麻烦的住宿解决了！机票+住宿都搞定了！后面就是行程了哈特地附上客栈的照片哈！感觉非常好哈！大中空复式！真是爽YY哈！



行程规划直接是听客栈老板小哥的介绍！必去的：上下九（越秀区），北京路（越秀区），陈家祠（荔湾区），光孝寺（荔湾区），天河城（天河区），花城大道（广州塔），珠江夜游（海珠区），长隆景区（番禺区），莲花山（番禺区）,可能去的:沙面(海珠区），圣心教堂（海珠区），红砖厂（天河区），大夫山（番禺），百万葵园（番禺）第一天：长隆动物园，长隆大马戏听驴站小哥说去野生动物园一定要从北门开始玩（因为游览车游览是在北门，所以北门进就可以先坐游览车游览，再步行游玩到南门，到时就可以南门出来坐免费穿梭巴士到大马戏了或者去地铁口了！如果从南门进那到时就要走回头路了或者北门出，北门出去哪都麻烦，还不好打车！）所以我们一大早就打车去北门，北门一进去右手边就是游览车指示牌哈！真是近哈！立马就去坐了，刚跑过去车就来了，好长的游览车啊！看到那边写着15分钟一班，真是好运气哈！全程应该差不多一小时哈！好多动物，老虎什么的看到腻，最后是长颈鹿比较惊艳哈好多条好高大威猛！做完游览车我们就随便逛！游览车旁边有个侏罗纪公园，但是因为弟弟会怕就没进去了，听声音效果应该蛮有意思的哈！最有意思的是喂食了，5块钱一份，有喂猴子，喂天鹅的，挺有意思的哈！动物园玩到下午3点就回客栈了！下午吃了个晚饭就过去看大马戏了哈突然发现住驴站挺方便的，就在长隆旁的小区，玩完了我们回去休息了一下，然后吃完饭又过去看大马戏哈！



网络神兽----草泥马


动物模特第二天：市区广州酒家喝早茶，逛天河城，上下九，北京路睡到8点多出发去市区喝早茶，听说广州酒家的早茶很不错，所以一早就直奔过去，喝完早茶我们就去天河城正佳广场逛，中午直接在正佳里边的一家叫满记吃饭，感觉很棒哈！烧腊拼盘很好吃哈下午就坐地铁到上下九血拚去了，逛了好久，然后又去陈添记吃了鱼皮，去顺记冰室吃了云吞面（一级棒），真的逛的好满足，还有那么多吃的哈！！然后又坐地铁到公园前去北京路接着逛哈



