难得有几天假期，我可不想呆在家里没完没了地吃喝睡。在网上订好机票和酒店，陪爹妈过完除夕，大年初一蛇年第一天，一家三口乘坐四川航空3U8741航班（07：45-09：35），由重庆飞往广州，开始我们四天的广州自由行。第一天的日程安排是入住长隆，游玩香江野生动物园和观看国际大马戏。按照之前在网上了解的线路，在白云机场内地铁站乘坐地铁3号线北延长线到体育西站，再换乘地铁3号线（番禺广场方向）可直达汉溪长隆站。资金雄厚、贪图享受的朋友可选择入住景区内的长隆酒店，环境优美就不用说了，听说是个生态主题酒店，很有些特色，但节日期间房费高达1700多元一晚，实用主义的我思虑良久，一咬牙一跺脚，还是--放弃了，选择了经济实惠的七天连锁长隆北门店。我们在长隆站前一站大石站下车，事先联系酒店到车站来接车（5元/人）。酒店是2012年新开的，除了房间比较小以外，设施齐备，很是干净整齐，网上订价为207元/晚，送了洗漱用品和早餐。放下行李我们叫酒店的车直接送我们到动物园北门，一看表还不到中午12点。长隆景区包括欢乐世界、水上乐园、香江野生动物园、鳄鱼世界、国际大马戏等系列景点，根据我们的时间和兴趣，我只选择了动物园和大马戏。事先在网上购了套票，两个成人一个小孩，共990元。凭卖家发给的取票号和我事先预留的手机号，在景区门口有专门的电子取票机，很方便取到了门票（门票上票价为成人420元，小孩240元）。先在景区内的餐饮点吃了些东西权当中饭，贵且不好吃，炒饭38元一份，闻着香，吃着没味；酸辣粉38元一碗，超辣，很奇怪的味道；萝卜牛杂一小碗，25还是30元，牛杂咬不动。动物园的游玩细节就不一一详述了，动物园超大，有步行区，有车览区，园区的设计很让游人感觉舒服自然，动物跟人的距离非常接近，即使在步行区，没有一般动物园随处可见的铁笼子、玻璃隔断，抬头有漂亮的各色大鸟（别奇怪它们不飞走，我也是看到饲养员给它们喂的食物，上好的瓜子还有巨峰葡萄后，才明白它们不用笼子关也老老实实呆在树上的原因），周围是似乎伸手可及的动物，且没有什么特别的异味。观赏重点还有不可错过的四场表演，白虎表演、大象表演、非洲动物表演和花果山猴子表演。入园后应先在大门口取得免费游览图，并根据表演时间合理安排路线。
长隆香江野生动物世界
（美丽的火烈鸟）
长隆香江野生动物世界
（好身材的长颈鹿）晚上6点半后动物表演已全部结束，我们坐上景区门口的免费交通车，几分钟的车程，来到国际大马戏。马戏平时每晚一场表演，春节期间每天加演一场。我们选择的观看晚上8点这场，因为表演场没有排座位号，所以提前排队进入，以便先到先选好位置。根据网友意见，靠近VIP区选座位，宁愿远不要偏的原则，我们坐在了正中间VIP区后一排。后来发现，这个位置观赏照像都很不错，但是如果想离巡演队伍近，想得到小丑抛的小玩偶礼物的朋友，还是应该选择VIP区前面靠近过道的区域。节目也不一一介绍了，反正很精彩就是了，有高难度的传统杂技节目，空中飞人、摩托飞车等等，有高科技的光电制作，也有搞笑的动物表演和小丑表演等，我觉得还是值回票价。节目结束，10点半过了，打电话叫酒店的车来接，几分钟后就躺床上歇气了，感觉还是挺方便的。
长隆香江野生动物世界
（象的盛宴）

（异国风情）第二天的日程安排是坐地铁回广州，再坐车前往巽寮。早上睡到自然醒，9点半吃完酒店提供的简单早餐（稀饭、鸡蛋、包子、香蕉），退房，请酒店的司机送我们到地铁站，乘坐地铁3号线（番禺广场—天河客运站）到天河客运站，一出B出口就看到天河客运站惠州专区，买了11点30分惠东转巽寮的车票（96元，只到惠东80元），看时间才10点过点，到附近转悠想吃点东西，结果过春节好多店都关门，不能委曲肚子，只好到几年没碰的肯德基买了套饭、牛肉卷之类的（坚决不吃鸡肉）。坐了2个多小时的车，到了惠东车站转车时遇到小插曲，去巽寮的班车收班了。站台工作人员指导我们上了另一班车，叫我们在大甫头站下后，再转车到巽寮。花了9元/人坐到大甫头，下车后发现这里也没有班车到巽寮，只有打车或包车。问了两个面包车，对方以100元喊价，最后谈好以60元把我们送到巽寮的金海湾酒店--我在网上预订的酒店。沿路已经有很美的海景，阳光明媚，辗转的疲累已经被欣喜所代替。到了金海湾酒店，酒店大气的外观已经给我留下很好印象。很快办理了入住手续，我订的行政商务海景房，390元/晚。进到5楼房间，无敌海景扑面而来，阳光、海浪、沙滩，尽收眼底。此时心情一片大好不是小好，因网上订房虽有一定介绍，但难免良莠不齐，真假难分，此时心情无异于盲婚盲嫁撞到如意郎君。
惠东巽寮金海湾度假酒店
（金海湾酒店）
惠东巽寮金海湾度假酒店
（酒店房间阳台看到的海景）稍作休整，我们离开酒店准备去天后宫游玩。在酒店门口等车的时候，有渔民太太来拉出海业务。我本有出海打算，问了下价格也不算离谱，150元包船出海，拉两网。我提出附加要求，结束后送我们到市场，在那里我们可以找店家加工海鲜。渔嫂同意了，叫来她的丈夫带我们出海。离开海岸一段距离，渔夫撒下了第一网，渔船缓缓前行，大约20多分钟后，收网，倒进桶里，数量有限，有些小螃蟹、小鱼，还有各种贝壳，空的居多。再换个地方撒网，这次收获比上次多，螃蟹不少，还有3只濑尿虾。渔夫依约送我们到市场附近的渔村下船，给我们指了上市场的路。

(我们乘坐出海的渔船）

（第一网的收获）拎着约2斤多的战利品，走了约10多分钟，我们找到了市场。小小的市场因为节日的缘故，冷冷清清的。幸好还有两家店子开着，我们买了濑尿虾，30元/斤；海鲤子鱼（音），35元/斤；扇贝，12元/斤；海胆，5元/个，找店加工。本来想找网上推荐的盛安饭店，但是没有开门，就在开门的店里随便找了家食客多点的，结果做出来味道也还不错。每样菜收10-20元/份加工费，一般白灼10元，椒监20元，其他15元，平时去应该还要少点。我们叫店主把螃蟹大部分做成椒盐，其他混着杂鱼做了汤，虾白灼，蒜容粉丝扇贝，清蒸鱼，海胆蒸蛋（加工费有点贵，5元/个，但很好吃），再清炒个菜心。三个人吃饱喝足，算算不到200块。

回酒店的交通是个问题。巽寮小镇上基本没出租车，很少看到一个都是从惠东载客过来的。以前据说有中巴班车，不知是节日还是淡季的缘故，没开了。镇上的主要交通工具是摩托车，偶有面包车师傅伸出头来拉客。站在路边等了好一会儿，好不容易拦到一辆准备返惠东的出租车，送我们回金海湾酒店，不到3公里的路程收费30元。第三天的日程安排是上午游览三角洲岛，下午海滨温泉和天后宫。三角洲岛是巽寮主要景点之一，门票100元/人，我早早在网上订了门票（含快艇费用），56元/人。一大早，我们包了个面包车前往乘船点，跟师傅约好，负责接送我们到三角洲岛乘船码头，以及海滨温泉往返，共200元。乘快艇来到三角洲岛，这里植被茂密，风景如画，海水清澈，就不累述。有人专门来这岛上住别墅，应该是很悠闲惬意的。推荐一定要上观景台，一片蔚蓝，无限风光，顿感人生还是有希望的。
三角洲岛
（三角洲岛一角）
三角洲岛
（三角洲岛全景）
三角洲岛
（浪漫海滩风情，沙滩椅收费20元）岛不大，走走停停游完小岛才不过11点，坐快艇很是刺激，飞越海平面，回到陆地，面包车师傅已经等在码头。到了海滨温泉，想着已接近中午，看到景区对面一溜儿的餐馆，就在其中一家农家菜吃了午餐。其实这里的温泉相比重庆的来说，就太一般了。但由于这个季节虽然阳光灿烂，温度也只得大概25度左右，不能下海游泳。为了满足孩子的玩水愿望，还是选择来温泉一脱。提前在网上订了票，但未付款。到前台一问，没预订的成人150元，小孩60元。赶紧出示预订凭证，收费即变为成人120元，小孩50元。看来提前做功课还是有必要地。至于这海滨温泉实在没什么可圈可点的亮点，人太多，几个室内的养生池都象下饺子样挤满了人，露天的池子比较多，但我觉得水不太干净。如果一定要推荐，冲浪比较好玩，蒸汽房还不错。尽管这样，孩子还是玩得很HIGH，舍不得走，泡得脸晒红、皮发皱才肯出来。师傅还是很尽职地来接我们回到酒店。收拾整理一番，不到5点，我们决定去镇上，一是看看天后宫，另外再去市场买海鲜吃。出门没有等到出租车，我们冒险上了一辆摩托车，15元送我们到镇上。风驰电掣提心吊胆几分钟车程，到达目的地赶紧下车。天后宫就是当地的妈祖庙，周围正在修建中，似乎要建成商业饮食街，已有一些商户入驻。

（建设工地中的天后宫）从天后宫走到市场，大约10多20分钟吧。我们轻车熟路地点了些昨天没吃过的小海鲜，带子7元/个，沙白（音）20元/斤，豆腐鱼10元/斤，一种不认识的海鱼45元/斤，盛安饭店已经营业，我们如愿以偿地吃到网友推荐的老店味道（老板说他们店在这市场已经开了11年）。最后发现最便宜的椒盐豆腐鱼最好吃。吃完回酒店拦到的出租车收费20元，和昨天相比感觉有赚到。第四天：上午睡到自然醒，9点退房，很顺利地在酒店附近坐上了到惠东的班车，又很顺利地买到10点半发车到广州的客车，12点40分左右已到广州天河客运站。与同学会合，一起游了广州荔枝湾庙会，中午主要吃些广州小吃，晚上吃正宗粤菜，最后乘坐川航3U8748广州飞重庆航班（21：50-23：55）返回重庆，结束愉快的旅行。﻿

