游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
去程：深圳坐和谐号抵达广州回程：广州白云国际机场—北京
路程远的朋友，乘飞机来广州是不错的选择。在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
酒店位于荔湾区西华路134号（临近彩虹戏院），在路的南边。旅馆门口有134路、4路可到地铁5号线西村站，还有181路、238路、552路等车，可以坐他们往南边的上下九或沙面去哦。
广州的住宿费用普遍较高，但住宿的选择却很多，广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
　　终于写完ＤＡＹ３了～撒花～　　为了能在广州有个完美的自助游，我第一次注册了蚂蜂窝，收集大牛们的各种游记信息，下载蚂蜂窝的城市攻略和饮食攻略，真是帮助巨大！这两年开始，走出去的心愈发地躁动。领略各地美景美食，成为了假期时光的目标。而游玩过后，游记是必不可少的，真的感觉人生的旅途是每一步的积淀！如果你想3天玩转广州、吃行天下，不妨看看这篇游记哦！希望能对大家的出行游玩有所帮助！！

上图：广州塔、上汤鲜虾净云吞、北京路联合书店内景1、游玩时间13日中午从深圳坐和谐号抵达广州14日广州全天15日广州全天晚5点半前到广州白云国际机场，返回北京2、我们的旅馆住址　　由于广州很多经典美食和特色景点集中在荔湾区、越秀区、天河区等，所以我们把旅馆定在了广州市荔湾区汉庭海友客栈彩虹桥店，位于荔湾区西华路134号（临近彩虹戏院），在路的南边。旅馆门口有134路、4路可到地铁5号线西村站，还有181路、238路、552路等车，可以坐他们往南边的上下九或沙面去哦。具体路线可以参考百度地图。3、日程DAY1（半天）——荔湾美食区（荔湾湖公园东侧）、宝华路一带、上下九步行街DAY2——白云山风景区、体育西路、广州塔DAY3——（早饭：早茶）沙面、北京路步行街4、旅途前的准备：-除了带常用的衣物、需要的电子设备外，必备雨伞以防下雨。-地图可在广州火车站的咨询中心免费取到。-我还带了自制的饮食攻略地图，哪里有什么小吃可看得一清二楚-蚂蜂窝的路图我也根据需要打印了相应页数。______________________________________________分割线_____________________________________________________DAY1（半天）——荔湾美食区（荔湾湖公园东侧）、宝华路一带、上下九步行街　　由于之前从北京出发，在福州待了2天，在深圳玩了1天，我于2月13日下午2点抵达广州火车站（不是广州东站哦）。深圳到广州非常方便，乘和谐号即可。不用提前买票，到深圳即买即乘，基本20分钟一班。票价79.5元。可选择到广州站或广州东站。由于我们的旅馆在荔湾去西华路，到广州站更近些。　　抵达广州站后，出站就是旅游咨询中心，本来想买份广州地图，结果一看小小的地图可免费发给游客！2月的广州阳光略显刺眼，但毫无燥热，之前查的广州天气还有些阴雨，然而实际天公作美，气温23度左右。当天无论穿单衣、薄毛衣还是薄大衣都觉得比较舒适！我们踏出广州站右转就看到了大大的地铁标志，广州之行正式开启！充满期待！！！　　广州地铁分段计价（哎，现在还有哪里跟北京似的，2块钱坐遍天下），可用5元、10元自动购票，找回的硬币和绿色票会一起滚出来，不要嫌硬币多哦，因为广州公交车大多也都是2元自动售票，没有零钱可以就麻烦咯！这就是广州的地铁票，如硬币大小，进站刷一下，出站把票投进票口就好啦！

　　我们乘地铁到达5号线西场站，本来按路线坐134路直接到旅馆门口的，结果男盆友看地铁说好近呀！我们走过去吧！我们一人背着一个双肩包再拉着一个拉杆箱就这样走过去了，过了一个好大的过街天桥，去屎…还是很远的…

由于一早上加中午都没怎么吃饭，看见我美食地铁上的煲仔饭我们垂涎欲滴，所以早早就想好了到广州先去吃煲仔饭！　　在此，我先将我自制的荔湾、越秀、天河区非常好的美食店的地图放上来，方便使用和查看！由于做的图太大，这里放上来都看不清楚，所以我只能截取局部放上来。（民记煲仔饭就在图的最左侧，龙津西路，如下图）

图荔湾越秀区的美食地图（这可是我根据路书上的美食地址，在百度地图上，一个一个标记的哦！就是为了走到哪吃到哪，想吃哪个吃哪个！）　　我们走到了陈家祠地铁站，坐到长寿路站出来，沿着西边的宝源路一路向西，走到龙津西路再向北，走啊走，发现这里叫荔湾美食区，这是之前预计之外的，由于正赶上这边的荔湾湖公园花市，所以人非常多。步行路线如下图。

图从1号线长寿路站前往荔湾美食区的路线图　　但是令人失望的是我们走了半天也没找到我在百度地图标记的民记煲仔饭！！啊啊！广州的第一餐搬家了还是怎么的，实在好饿的！但是出来旅游一定是要讲究灵活变通的！而这里是荔湾美食区，有很多品牌小吃，因此我们就在泮塘路上吃了很多。荔湾美食区，我们吃了：省城濑粉、荔湾艇仔粥、鲜肉云吞面！此次游记记录了每一次品广州美食的照片，绝对全全的，给以后再去广州积累经验！！！
荔湾艇仔粥
泮溪酒家
省城濑粉的价目表~~
杏花村省城濑粉
上图：省城濑粉。以为没什么味道，因为楼主好肉，结果里面加的香菇确实给濑粉增色不少~~
荔湾艇仔粥
荔湾艇仔粥，这里的艇仔粥有点单薄，不过还是不错的~~开始以为里面是豆泡，结果是油条哈哈，都喜欢！

鲜肉云吞面，其实面的味道淡了些，但正好可以突出云吞的味道~
荔湾湖公园
上图是荔湾湖公园，就是荔湾美食区这里
荔湾湖公园
上图：在荔湾美食区居然看到了泮溪酒家，这也是广州很有名的酒楼，可以来喝早茶，精致的广州小吃！
泮溪酒家
上图：正好赶上泮溪酒家的表演，不知是庆祝什么的活动~
四洲冷冻食品
上图：在泮溪酒家的右手边这里，买了几个鱼丸蛋之类的，很好吃！
荔湾湖公园
上图：桥上取景。这应该是荔湾湖公园内，感觉非常像北京地安门什刹海那里的小桥和湖水，非常像！

上图：在桥上左转，发现这里竟是广州市文津古玩城！　　在荔湾美食区，除了上述的游览地点和小吃地方，将“图　前往荔湾美食区地图”自己在百度图中放大，还可看到路边有伍湛记（及第粥）、开记甜品、莲香楼（广州老字号）、广州酒家（广州有名连锁酒楼、有早茶）、向群饭店（里面有华辉拉肠等广州有名小吃）、泮溪酒家（广州有名酒楼，有早茶）。如果有时间能吃到这些也是极好的！　　由于今天的重点是上下九，因此我们沿原路返回长寿路地图站，途中经过宝源路在一个糕点店买了个椰蓉球球，蛮好吃。又在长寿路地铁站西北角的澳门猪扒包买了一个猪扒包（12元），nice！注意猪扒包在这里就是12元，而在文明路上卖就是15元。就是2大片面包内加猪扒或鸡扒一片，同时配有黄瓜、生菜，以及好吃的酱，味道很不错。但是蛮贵哦！

上图左为长寿路的猪扒包，右边为文明路上的猪扒包；右边的贵哦~

这是长寿路猪扒包的价目表！宝华路一带、上下九步行街（跟随我们的脚步，要去上下九咯！）

上图：宝华路、上下九步行街自制美食地图　　如上图：我们从长寿路出来沿着宝华路南走，街很窄，马路两侧全部是各种小吃或卖衣服的，如果时间充裕又喜欢逛，那么这里是个不错的开始。我们按地图一路吃了华辉拉肠、顺记冰室。路上还看到了陈添记的鱼皮，可惜我俩不太好这口，所以没有尝试。地图上的东西全都想吃，可是在肚子是有限的。有兴趣的可以去尝尝宝华面店和文记一心鸡的鸡粥，很不错。我们吃的是：华辉拉肠：海鲜肠粉、牛腩猪肠粉顺记冰室：芒果雪糕（比之前攻略上看到的要贵哦！已经不是7元了，而是12元）
华辉拉肠(宝华路店)
华辉拉肠，从长寿路地铁站出来南走一点就能在东侧看到了，宝华路148号
华辉拉肠(宝华路店)
上图：海鲜肠粉，喜欢里面的酱汁，肠粉是米制的，所以本身不容易味道太重的，蘸着吃很香
华辉拉肠(宝华路店)
上图：牛腩猪肠粉，发现广州的牛腩味道都不错，不过相比于上面的肠粉做法，个人更倾向于还想肠粉那样的做法。
顺记冰室
顺记冰室：鲜芒雪糕确实很鲜，感觉芒果的味道非常好，不是那种一般拿香精兑出来的。

宝华面店：由于肚子没地了，就没进去吃。里面有金牌猪手面、云吞面、牛三星、好吃的牛杂、牛腩面　　沿着宝华路向南走，终于走到了与上下九步行街交接的地方，而且是上下九的西侧入口！现在开始沿街向东走，好好地逛一下闻名广州的上下九步行街！
上下九商业步行街
到达上下九的时候，已达傍晚
上下九商业步行街
上下九商业步行街
没走一会，就看到了闻名天下的广州陶陶居。要想在陶陶居喝早茶，必须7点过来排队，要不根本每位。进门一看，这里的晚餐早已预订满了~~这次家住得较远，来陶陶居喝早茶是不太可能实现了，下次吧！
陶陶居酒家

沿街看到有卖小小插灯，直接插在插座上的。很有意思~感兴趣的蜂蜂可以收藏一枚
荔湾名食家
一路向东，不久就看到了荔湾名食家，非常欣喜~之前就看好这一家，总算可以再补点晚饭了！（这些都可以在我上面的自制美食路线图中找到）
荔湾名食家
荔湾名食家中含3家特色在一起，所以品尝广州美食非常方便！伍湛记、欧成记、南信牛甜品专家！
伍湛记(荔湾名食家店)
这是荔湾名食家的菜单！我们点了伍湛记的及第粥（很有名哦）、欧成记的上汤鲜虾云吞和南信的双皮奶，如果想来广州品特色小吃，这些是一定要吃的！（共花40.5元）
伍湛记(荔湾名食家店)
伍湛记及第粥

欧成记上汤鲜虾云吞

南信双皮奶，这是男盆友此次广州行中最爱的一道！当然，可能跟他喜欢吃奶制品有关……休息一下，之后再来继续DAY1的上下九步行街……继续上下九
上下九商业步行街
上图：从荔湾名食家出来时，天色已暗，更有逛的味道了~
上下九商业步行街
上图：看到上面的小月牙了么？空气中弥漫着一些小情调，如果上面再来2颗小星：金星和水星，没准可以凑成一个“金水伴月”哈哈！这是我自己起的名字……（被男盆友取笑了）

上图：这张就是广州酒家了，前面也提到过，也是可以吃到精致早茶的地方，在广州真的看到很多处。感兴趣的蜂蜂可以特意安排时间进去感受一下！

上图：皇上皇-广州有名肉脯店。之前看蚂蜂窝上的攻略，有人说每每到这都要买走三四十斤。可惜当时没有买上几盒，回来吃或送朋友，有点小后悔，只好下次了~新来的朋友可一定要买哦，说是很好吃！

是不是有种垂涎欲滴的感觉……好饿



无聊自拍一张，脏脏的镜子……
上下九商业步行街
哈，上下九的夜景　　出来后我们接着向前（东）走，又看到了一家银记肠粉！点了叉烧肠粉，肉丸粥，叉烧肠粉是我的最爱！太喜欢了，喜欢里面的汁，香而不腻！我有点重口味……

就是在上下九走的时候慢慢看到的~~图的从上到下的顺序即为上下九步行街从西到东时路过的~

这就是我最爱的银记肠粉中的蜜汁叉烧肉肠粉，好吃！

银记肠粉中的肉丸粥！
上下九商业步行街
上图：接着走，就看到了上下九步行街走到中部的广场
荔湾广场
这里就是荔湾广场咯，店家还是很全的嘛！下面开始我和男盆友的电玩篮球机之旅！每到一个地方都要去玩篮球机，在这里的二层，经过几番论战，我们投了513分，耶耶！GOGO！

这张是我们在深圳东门步行街玩篮球机时照的，趁男盆友一人投时偷拍一张，结果还被工作人员说不让照相……整理照片的时候才发现，原来我还是偷拍来着，哈哈

上图：广州上下九步行街荔湾广场篮球机我俩最高记录，513　　之后，我们从上下九步行街的东侧出口出来，坐公交车回到了彩虹戏院的住处，路上还买了个风行牛奶店的西米露。到达住处后，又去旁边的7-11便利店，买了个菠萝思乐冰，好像带冰的汽水，但是十分有空虚感。我们好能吃……广州之行第一天圆满结束！DAY2行程明天再写……首先，刚刚把前2部分中提到的缺失照片部分，全部补上了。下面继续……DAY2——白云山风景区、体育西路、广州塔今天可是充满bonus的一天……　　早上10点才出门，发现住处旁有家“肥姨靓点”可以吃早茶。但是，进去转悠半天，才发现不仅没有座位，而且大多数吃饭的人们桌上东西都不多，但大家在一起看聊天、看报纸，这其实就是早茶文化。于是我们探清情况，遂选择了旁边的一家“才福面家”，2个人吃了1碗鲜虾云吞面、1碗鲜虾净云吞和1碗鲜肉净云吞~~~好能吃，为了给登白云山风景区做准备！

 汉庭海友的楼下有免费上网区域，头一天我们就查好了去的路线：坐地铁到达5号线的小北站后，乘旅游1线空调车到达云台花园的总站。这个车半小时发一班，人挤得不得了，大概11点半到达的白云山。玩我们认为游白云山根本不用买套票，上山爬山，下山坐缆车稍后再写~继续——DAY2的白云山风景区　　我们的准备：天气：当天晴天多云，中午时阳光刺眼，但总体来说还是很舒适的。衣着：我穿了一件长袖单衣，爬山时还是微热，不过爬山不出汗是不可能哒！我还带了一件外衣，因为晚上要去广州塔。其实穿单衣或短袖带长袖外套是合适的。坐下来容易凉。　　物品：2瓶水和各种零食水果。男盆友背双肩包，我跨相机包~~“轻”装上阵！　　乘车到达的总站即为图中“云台花园、索道下站”的标记位置，我们首先到游客中心，拿了2份免费的白云山观光车游览线路图，玩白云山可登A、B、C、D四条线路，并且有卖套票。我们并不是奔着各个小景点去的，而是享受登山的乐趣，因此根本没有买套票，直接奔白云山南门进入。因为是春节，所以票价打了8折，原价5元，当天4元，哈哈~~有意思。　　白云山是AAAAA级景区
广州白云山
上图为观光车路线图，红色缆车的图示即为可以上缆车的地方；小汽车图示的意思即为可以买票坐观光车的地点。非常方便！　　我们的策略是：尽量走图中红色推荐景点+有水的地方+山顶广场和摩星岭。因为山顶广场属于整个白云区中部的位置，而我们下山后还要回白云山南门坐车（之前这么查的线路图，我们要找到地铁去体育西路）　　因此，路线图为：白云山南门（走路）——蒲谷（走路）——天南第一峰（走路）——山顶广场（走路）——（坐观光车到）摩星岭——（坐观光车回）山顶广场——双溪、九龙泉（走路）——走路回山顶广场——坐缆车下山。　　这么安排的原因：到达山顶广场后，我们发现摩星岭是白云山海拔最高的地方，不去有些可惜，所以在山顶广场买了D线到摩星岭的观光车票，10元/人。从摩星岭再回山顶广场还要再买D线的车票，也是10元/人。因为发现时间还够，所以又想去双喜九龙泉看看，因为我喜欢有水的地方。不过去了才发现，景点实在是……只是有水罢了。。。。不太是预想的样子，呵呵~想去有山有水的地方，还是去北京的近郊吧～哈哈　　那么，登山开始！
广州白云山
 白云山欢迎你～～不过不是从这里进哦，在这里的左手边就是南门入门处
广州白云山
 在入门处拍到的头顶的缆车～～速度挺快
广州白云山
 仰望天空，绿叶密密疏疏，缆车滑过，稍纵即逝
广州白云山
 进门处的小佛爷们～～
广州白云山
 一进白云山左转为坡道，右转为台阶道，二者将合一，即为一条登山道哈哈～大方向是往山顶广场去的
广州白云山
 路旁的植物以这种小红花最惹眼～

 白云山不是很高，走起来非常轻松，男女老少皆宜
广州白云山
 近看小花，想去抚摸一下却不忍心

 

 我们向蒲谷方向走去，中间会到达一个歇脚的地方，还可以吃点小吃～蒲谷走过后，将上一些台阶路，回到去往山顶广场的主路上~
广州白云山
在福州、厦门、广州，常见这样的榕树~很美
广州白云山
 个人非常喜欢图中红叶的植物，色彩参差却不凌乱，很喜欢细细地看
广州白云山
上图中的小车，就是白云山的观光车，可坐13人，在地图中标注的各个中转站可排队买票乘坐
广州白云山
沿着上山的路走会看的这样一个广场~很开阔

广场这里有一家小饮食中心
广州白云山
饮食中心一景~

我们要了一份炒牛河~本来想吃煲仔饭，以填补第一天心中的空缺，可是饭太慢啦就换了它……油太多，景点餐饮不敢恭维，不过爬山游玩，吃神马都是香的！吃完后继续向天南第一峰出发！
广州白云山
台阶路很好走，总共台阶也不多～
广州白云山
天南第一峰到咯！景点内的“天南第一峰”牌坊，是白云山古建筑中唯一保存完好的古牌坊。原为宋代转运使陶定所建，当时作为登摩星岭的指路牌，是过去登摩星岭的必经之路，而今随着白云山建设的发展，牌坊的指路功能早已淡化。今坊柱上有联云：“云开世外三千界，岩倚天南第一峰”，是以“云岩”景点所作的对联。云岩就在“天南第一峰”步磴下，又称“郑仙岩”。郑仙岩开始时没去，下了摩星岭才走去的……

天南第一峰这里沿右边台阶走下，有一个小小咖啡厅，当天正提供情人节套餐～看着一般般啦，木有仔细研究，爬山就是来爬山的，哪有跑山上吃西餐的，啧啧啧……
广州白云山
咖啡厅旁就是这个小天台，当天雾蒙蒙，不然能望到广州市区景色，在这里过个小情调也是挺有意思的
广州白云山
在天南第一峰下的小天台上远眺……远方犹如海市蜃楼般的高楼大厦若隐若现
广州白云山
此图上面就是刚刚天南第一峰的牌坊，沿此台阶走下来就是郑仙岩了
广州白云山
下来后，发现这边也是个可以观景的小平台可惜当天多云不见晴。山顶广场
广州白云山
走出田能第一峰后，就看到了这个牌子，白云晚望是山顶广场上的一个眺望台哦～
广州白云山
白云晚望。啥也望不见，但却给我无限遐想；要是个瀑布就好了，或者天池？？此图很像我另一篇日志里的观长白山天池图～哈哈

找路人甲拍了个合影，出乎了意料，原想背景啥也木有，其实还是很美的照完合影我们就赶紧跑到刚刚发现的新大陆去，没成想白云山上也有篮球机，真高端，那还等什么？！

mark一下在山顶广场居然看到了类似庙会样子的一些娱乐项目，篮球机再次吸引了我们~~~之前在广州和深圳玩篮球机感觉好便宜，1个币即可（1元/币），北京都要2个币。不过白云山是3元/1次篮球机，果然景点是个特别区域，神马都得不一样啊。我们投了３次，又刷了其中一个的最高纪录，558，此次广州行最高啊！好爽！
广州白云山
在白云远望照相后，转身，即是此景～这里也是下山索道的缆车站点，以及Ｄ线的观光车站点
广州白云山
白云山欢迎您！谢谢！
广州白云山
在广场周围随便转转，看到了云潺，水对于这个景区来看真是显得弥足珍贵啊，太少了，哎（不知道为什么，这一组传照片的时候水印加不上去了……）　　12点登山，此时已经１4:35。广场旁边有休息就餐区域，我们在这里解决了午饭：3个面包、n个芦柑、1袋薯片、几个巧克力派~~肩膀瞬间减负。下面就是摩星岭的登顶之旅，乘坐观光车与缆车的细节，以及晚上的重头戏——广州塔稍后再写吧……继续~白云山之摩星岭（白云山海拔最高处）　　我们在山顶广场的观光车站买了D线的车票，乘车直接到摩星岭去。车票如前面所说，10元/人，单程票。幸好坐车了，要不走路真的是相当远，何况我们又赶时间~~刚买到票后正准备去排队，恰好前一辆出发的车还需一个两位的，我们就这么lucky地出发咯！
摩星岭
坐在车上，穿过一个有一个弯道，渐渐盘到高处~心情舒畅

白云山的路大多为这样的坡道，真是适合男女老少前来游览，还有很多推着小孩子的过来游玩~
广州白云山
在大的转弯口都有这样的步行区

这里是D线观光车上山的终点站——摩星岭，有个小的停车空地，上图为摩星岭的售票处啦
广州白云山
摩星岭的上山道也是这种坡道，路旁为12生肖的小布景，虽然很丑，但可爱的造型和符合节日的气氛！
广州白云山
坡道走过后就到达了一片小空场，这里有一棵大大的许愿树。在这里，偶和男盆友就写下了一条长长的许愿带。带上有个小小的沙包，要不也扔不上去嘿~~为了拍成男盆友扔许愿带的照片，我就拿路人甲试验了一下呵呵呵……
摩星岭
看到树上那个小红带了么，哈哈这个gege扔的角度非常好，刚好方便我抓拍下红带在空中的瞬间！
广州白云山
男盆友这张就那个啥了……只有这张还能看到出手的瞬间，后面红带就找不着飞哪去了。。。无论怎样，都会在彼此心中~
摩星岭
摩星岭留念~MoxingSummit哈，这个英文很有意思~上图的右手边还有些台阶，上去后就是最高海拔咯
摩星岭
上图：上摩星岭台阶时~眺望远方
广州白云山
摩星岭~~

离摩星岭越来越近哦~
摩星岭
白云山的植物真是独特而精致~~
摩星岭
耶~终于登顶咯，没想到还有这个小地标，白云山风景区的最高海拔处，距离北京1900千米，海拔382米——摩星岭　　这次白云山登山游的主要景点全部走过，相当开心。那么现在就可以圆满而归了~我们从摩星岭出来后，在刚刚摩星岭的售票处旁就是D线下山观光车的售票处，我们买了2张直达山顶广场的票，排气长~长~的队伍，准备下山。由于已将近下午4点半，下山的人很多，大概排了20分钟的队伍，终于轮到我们坐车了。开观光车的司机几乎都是女司机，看她们一趟一趟地好辛苦，到站后往往休息不了2分钟就又出发了，虽然往返时间不长，路很好走……再平凡的工作都需要有人去做，并且做好。　　下山的过程中，总希望能慢一点、缓一点，这里的一切还没来得及消化，唯一知道的是，我青睐这里的一切……　　返回山顶广场后，我们又往了旁边的九龙泉、双溪那里走了走。说实话，景点的特色不太大，但是自然风光总是好的。那里还做了一个稍稍山寨的许愿池，很多人向里面的小雕塑上扔硬币，我们也扔了几个呵呵。　　（补充：山顶广场有麦当劳、真功夫、石头记等店，方便游客餐饮、闲逛。）　　之后，就到了下山的时候，有些不舍。现在回忆当时白云山的游玩，一个个场景还历历在目，怎么有点酸酸的感觉。山顶广场是缆车——白云索道的上山终点，也是下山的起点。我们买好票，就开始绕n个s型弯道，准备缆车下山！

摩星岭
排队时无聊，照照花花草草~白云索道，坐缆车下山　　虽说等待坐缆车的游客们排着长长的队伍，但是速度还是很快的。因为索道从进站、上人到出站的时间其实很短暂。
广州白云山
坐缆车，大概8人在一起，如果有小孩子的话，那么9人左右。就算是有推婴儿车的，坐缆车也没有问题缆车速度其实很快，一进中转站速度明显变缓。大家坐好后，缆车出中转站时会有明显加速，犹如过山车一般，大家在一起兴奋地~~哇——~~哈哈，非常有意思！

从缆车上往下眺望，别有一番味道~以前爬山时我几乎没做过缆车，这次好好体验了一下哈哈

上图：坐在缆车后排，我向后张望……留恋

缆车~虚虚的~

一同坐车的好心人帮忙咔嚓一下，真心觉得广州的路人甲乙丙照相都还不错诶，起码能把人放到合适的区域里

上图：在缆车上俯视

上图：这张还能看到缆车玻璃的反光

上图：不知不觉就望到了白云山南门的上山之路，原来荷塘有这么一大片

上图：缆车是紧邻高架桥而建，很有趣的配合～

上图是我们从缆车出来的时候。由于本身海拔也不高，从山顶下来非常快，不舍　　白云山回城里的路线：

　　从白云山出来后，找公交车站回城里。实在不太好找。如上图，从南门出来后，我们向南穿过一个隧道，走过街天桥，到达广园东路的马路南边，才看到公交站。如果想向西走，那么从南门出来后向南走到马路，直接向西走100米就能看到公交站了（不用走过街天桥哦）。原本我们想坐公交到达地图站，却无意中看到了540路空调车，直达体育中心，于是，毫不犹豫走起~　　　　DAY2的白云山登山游圆满结束，接下来是体育西路和俺们可耐的小蛮腰——广州塔　　　　呼哧呼哧……楼主还在努力地写……一定要都记录下来继续～DAY2的最后一站：小蛮腰——广州塔

　　从上图能看到：体育中心、体育西路都是以其原名命名的地铁站。到达体育中心后，我们走到了体育西路觅食。瞬间被这里的高楼耸立、繁华街景迷了眼。　　之前有匿名网友“54语”告诉我：体育西路——北边20分钟步行有高耸的中信大厦，中信大厦下面有隐蔽的唐宁书店，南边20分钟步行有IFC和隔江对立的小蛮腰，风景都很好，空气中都是资本主义的错觉，很爽；至于体育西路本身，从地铁上来，在主十字路口：西南角是广百百货，东南面有天河城和正佳广场，东北角是体育馆，西北角是广州购书中心，如果你喜欢逛，那就是这里了。

上图：正佳广场
正佳广场
夜景：正佳广场旁

上图：没看清……不记得这个是不是中信，　只是被王老吉迷惑了眼

上图：在向体育中心走时看到了这个大楼，这样望着它，很爽
正佳广场
广州小夜景，让人流连忘返、美不胜收。晚上在这样的夜色中游荡，也不失为很享受的事情
正佳广场
多处见汇丰银行啊

隔旁望到的广州IFC——广州国际金融中心　　走在体育西路上，不禁想起北京的国贸、西单，我努力让自己同时置身于这两种环境好好感受一番……但还是无法逃离肚子很饿的现实。我们走到天河城里，找个合适的地方解决晚饭。

在天河城下和天河城中咔嚓一下……

天河城中的布景～正如众多商贸中心那样，真有节日的气氛啊

　　我们在天河城里看到了熟悉的必胜客、港丽等等，其他不熟悉的也记不得了。想着吃一个北京不容易吃到的，所以选择了6层和7层都有的“大家乐”。6层和7层本都是大家乐，不知为什么一个叫"大家乐烧味屋"，一个叫“大家乐中西餐厅”，呵呵，都一样，我们选择了在6层的前者~哈哈~~

上图：要了一个牛扒餐和美洲三重奏~44+38=72元~饭没有了，只能选这个了。美味的洋葱汁和黑胡椒汁　　晚饭后，已经将近8点，为了赶去广州塔，就没有在天河城里又战篮球机呵呵~因为在地图上看到体育中心地铁站附近有一标记“商务美食街”，不明真相的我们就从体育西路走到了体育中心（走路感觉很远…），其实那边好像就是正常的各种品牌连锁店，配搭一些饮食连锁，没啥特别的。虽然占了些时间，但是这大概是我们离开广州前为数不多的在美丽的广州夜景中漫步……很享受，很渴望时间能够慢一点。　　走路过程中还看到了天河体育中心的一角。来之前本来想去里面打保龄球，连团购券都找好了，就是没团……但是时间有限，便放弃了~当然要以走重要的景点地标、感受本土气息为准~　　我们从“体育中心”坐地铁到“赤岗塔”站。

上图：体育中心到广州塔的地铁图出站后，一片豁然开朗……
天河体育中心
上图：从赤岗塔地铁站一出来，立刻被高楼林立包围。下图：下意识向右一转，就看到了隔江相望的IFC
天河体育中心
广州IFC

再一转身，不敢相信广州塔近在咫尺……好美
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
尽情欣赏吧……

流光溢彩、五光十色、美轮美奂……终于，我们揭开了它的神秘面纱
广州塔(小蛮腰)
上一个天台，我们向售票大厅走去，这个角度的“小蛮腰”还真是有点发胖了呢哈哈
广州塔(小蛮腰)
广州塔的观光有着非常多的体验项目（不同项目的价格不同）：广州塔二层的观光；107、108层的观光；广州塔111层的极速下降娱乐项目；广州塔111层的摩天轮；当天大大的标语写着：爱她，就带她来摩天轮吧……2013.2.14真没想到情人节这天我们会到这里，呵呵~~真是太巧合了，之前并没有这样特意安排~我们买了2张107、108层的观光票，难得来一次，就上高处好好看看！

广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
上图：走进西灯塔入口，看到秩序井然的各处队伍，这些都是排队等候乘“观光梯”的人群
广州塔(小蛮腰)
　　我们在另一侧排队，这里还摆着一架特色钢琴，真想让男盆友在这里弹上一弹！！　　由于排队等候时间非常长，因此我俩决定上去乘客梯，下来再坐观光梯。与其在下面排半个小时，不如赶紧上去，在上面好好享受半个小时。现在看来，这个决策非常正确~~（乘客梯，几乎不用等，排队很快就上去了！）　　男盆友英明啊！赞一个！

上图：这是乘客梯时，电梯内显示的层数与海拔的变化~直到……

终于到达了广州塔的107层！非常激动啊，不知会是什么样子广州塔107层白云观光大厅整个大厅非常明亮，中心区域为观光梯，游客环顾四周。尽览五彩变化的广州塔本身，和神秘的夜色珠江~
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
　　塔上还有望远镜，需刷卡消费才能看，好像是10元几分钟，我们没有相应的消费工具，因此看不了。但看到其他人有常识的，发现效果一般，虽然能望到远处，但模模糊糊……还是慢慢地享受眺望的感觉吧！
广州塔(小蛮腰)
珠江，和西邻广州塔的广州大桥广州的夜色没有那么高调，反而是一种神秘诱人的美
广州塔(小蛮腰)
隔江而望的广州IFC广州塔108层白云观光大厅下图是107与108层之间的楼梯通道~

108层不愧为星空观光大厅……整个大厅实在是太黑了

108层
广州塔(小蛮腰)
108层此情此景，突然想到了一个词：刀光剑影……

下图是在107和108层墙壁上的标记留念

我们在107和108层大约待了1个多小时~~又好好地看了看广州的夜景

上图：这可不是烟花，而是大楼楼顶的夜灯哦~
广州塔(小蛮腰)
广州大桥&珠江~

　　这时候惊喜来了…………　　当我们觉得此行顺利，就要收尾的时候，我俩在观光梯处排队。当排到我们，观光梯门打开，我们发现里面是密闭的，瞬间疑惑：密闭的怎么观光？这是不是客梯啊？我们是不是排错队伍了？？我们赶紧询问一旁的工作人员，他告诉我们这就是观光梯。这层虽然是密闭的，但下面是都可以观光的……瞬间明白，而此时刚刚那趟观光梯已经下去了。于是，我们在队首继续等待。就在这时，我男盆友突然感觉有人在他身后拍了几下，而且开始以为感觉错了，就又等了几下，一回头，也是一对情侣，粤语中：“#￥%%￥……&%……#%……”我们：“额，对不起，您可以讲普通话吗？”他们：“哦，请问你们有没有坐过摩天轮呀？”（广式普通话……）我们迟疑……他们：“我们实在是赶时间，买的2张摩天轮票玩不了，你们没有坐吧，送给你们吧”这这这……我俩面面相觑……突如其来的情况，我俩是应该兴奋呢，兴奋呢，还是兴奋呢？？？迟疑了一下，又和他们交流了一番。他们确实是因为赶时间，没办法就把摩天轮的票送人了。短短的１分钟，居然免费拿到了２张游玩摩天轮的票……这实在是一个surprise。互祝情人节快乐后，我俩匆匆而去……已经晚上10点了，得抓紧时间了.欢喜地到通往111层的地方排队，准备登上摩天轮111层，448.8米

　　到达111层出来后，又是一片豁然开朗。因为这里没有塔体的隔阂，我们直接接触了广州的外景，令人舒服的每一缕气息，都让我们陶醉。

再看珠江

上图：远处的大楼～～夜景的效果非常像烟花
广州塔(小蛮腰)
广州塔塔顶
广州塔(小蛮腰)
广州塔顶的摩天轮！！！
广州塔(小蛮腰)
第一次见横向环绕的摩天轮。此情此景，真的非常像有些ballance中的场景啊！有木有啊！下面引进一张ballance游戏中的图片，炊烟缭缭……

思绪回来……

这一次的珠江，终于可以没有了距离
广州塔(小蛮腰)
广州塔~摩天轮

这真的是一个巧合，在这么有趣的日子里，2013.2.14

广州塔112层，454米~~~当时居然忘了走到这边的楼梯上看看呵呵~~

广州塔顶的急速下降：
广州塔(小蛮腰)
能玩一下这个急速下降也算勇气可佳哦！我玩过香港海洋公园的急速下降，比这个海拔差高。不过能在这么高的地方体验一下，可想而知爽爆了。在排队的一个小时中，大概有三四个人玩急速下降哈哈！
广州塔(小蛮腰)
上图：广州塔顶

以下是在摩天轮上拍的：


上图：还能看到摩天轮外的防护杆

上图：从摩天轮内向外拍到的IFC等

好心的路人丁还会帮我调参数，photogragh@广州塔摩天轮内

从摩天轮里向外望去……

摩天轮马上要到达最高点了：





广州塔(小蛮腰)
上图：我们又回到108层看了一眼，这一块区域是从塔中伸出去的一小块舌头。因此脚下能看到塔外的景色~~恐高的人估计不敢过来~~　　就这样，我们在塔顶排队的时间有1个多小时，摩天轮转一圈的时间大概20分钟。结束后已经11点半。虽然广州塔关闭的时间是23：00，但工作人员说，他们会让允许上去的游客都体验摩天轮后才关闭。服务很不错！　　从广州塔出来后，外面一片安静。时间太晚了，我都有点没心思感受夜色中的珠江。这个时候公交、地铁通通没有了。我们破釜沉舟，心想如果真的什么吃都没有了，那就走回去！……还好，没走一会就发现一辆出租车。司机带我们一直在珠江南岸行驶，知道解放大桥才渡珠江，40分钟后，我们安全到达住处，松了一口气啊……今天真是奇幻之旅。　　凌晨1点，我们在家附近的同泰肠粉又吃了一点，终于回去休息了！！



漫长的DAY2终于写完了，这，也是广州之行，最难忘的一天……喘口气，再写DAY3~接下来就是DAY3了在这之前先放2张在白云山风景区到摩星岭的照片，再回味一下~

在摩星岭登顶时，会看到这个发射塔，它与摩星岭（与北京相距1900千米）的石碑相视，没有这个东西，是不是大家的手机都会没信号了……呵呵

在摩星岭售票门口，排队等观光车时，一些小孩子在不停地制造泡泡，希望自己置身于魔幻之中么？ok，言归正传DAY3——（早饭：早茶）沙面、北京路步行街　　今天的空气一如既往地好，唯一不同的是，早起一出门，落叶飘散，金黄满地，不禁被这种场景吓到了，怎么一夜过去，竟如此多的落叶，好美~~我蹲在地上拍啊拍啊拍，要不是受时间限制，真想在这里一个人静静地待上一上午。　　我们早上出来时就把房退了，然后将包裹寄存在海友的前台，签字拿小条，不需交任何费用。和住了2晚的、天天与“小强”作战的汉庭海友就要拜拜了，有点happy，谁叫它有小强的……！！拍摄于＠广州市荔湾区西华路



非常非常喜欢落叶飞舞的感觉……


可惜怎么拍，都拍不出特别飞舞的效果　⊙﹏⊙ｂ汗



小金叶仿佛立起来了～＼（≧▽≦）／～

换了种制式　换一换效果



广州的冬天真是令人神往，抬头看看天空，可惜今天就要走了，这是在广州的最后一个早晨了……　　　　再恋恋不舍还是要吃饭哒！　　由于昨天早上在才福面家只吃了些普通的云吞，今天我们特意早起了点（其实就是９点起的，昨天玩完广州塔到家都１点了），去吃才福面家旁边的早茶——肥姨靓点幸运的是，刚进门就看到了锁定了店里唯一空着的两人座位，开点！

上图：肥姨靓点餐单　　我们点了肥姨虾饺皇、潮州蒸粉果、蜜汁叉烧包、瑶柱香茜饺、金牌流沙包、牛肉球拼烧卖皇、燕麦猪仔包、鱼茸腊味萝卜糕……　　结账方法是：按几个中点、几个大点、几个特点、几个超点，那样收费，我们两个人一共吃了100块钱……哦买噶的……不过因为正直春节期间，每个菜品加收了1块。1、肥姨虾饺皇之整体与内馅儿：


2、潮州蒸粉果之整体与内陷儿：虽然吃出了类似果子或豆豆的东西，但是whatis粉果


3、蜜汁叉烧包：哦耶，我的最爱哦，我就喜欢吃这种香香的肉肉的包包~~~无肉不欢啊！味道非常美妙，绝佳，赞


4、瑶柱香茜饺（谁能说说名字的由来么……？）有淡淡咸味，现在已经不记得当初吃这个的感觉了……


5、金牌流沙包甜咸的流沙质感，很不错，可惜吃到这个的时候我已经快饱了……里面好像咸蛋黄啊哈哈男盆友再次肯定了对这个东东的无线喜爱，他果真对类糕点的东西从来都是双手欢迎~~不得不说，口感还是没的说的！


6、牛肉球拼烧卖皇：我真的是喜欢这个虾饺烧卖，以前在福州和香港的时候也是最爱这个！口感香而不腻，丝丝顺滑哦~~~

7、燕麦猪仔包

这个小东东实在是太q了，爱不释手啊

光顾着跟小猪猪玩了，其实也不太记得味道了，主要楼主能吃这么多已经很厉害了。。。

　　我还是有些残忍地弄掉了猪猪的鼻子和耳朵……味道嘛，从图上看应该是有些芝麻，反正楼主只记得叉烧包是我的最爱，这么说好对不起肥姨哦，哈哈哈，肥姨是谁，谁都没有看见8、鱼茸腊味萝卜糕这个真心好吃，好想知道做法。在广州看到好几次有人点这个。一点萝卜的腥味都没有，非常入口。要不是因为没肚子了，很想尝尝那个“古法马拉糕”，那个也是肥姨菜单中标记“赞”了的，有兴趣的蜂蜂如果吃到了一定要告诉我~~！！

早点吃得那么富足，接下来正式出发去沙面！从彩虹戏院到沙面非常方便，前天晚上就查好了路线，238等等几路公交车都可以到达。由于沙面北侧有一个大的高架桥，因此，我们到达“六二三路”（这是个地名，也是个公交车站），下车走过去~~
沙面
上图：在图中左手边位置，我们下车啦！走过眼前这个过街天桥，对面就是沙面了！广州的过街天桥都这样有意思么？喜欢这样的感觉~~下图为桥上所拍
沙面
说明一下：楼主的照片完全与我们的路线轨迹一致~~~一方面方便日后我们回顾，同时也便于有需要的蜂蜂参考啦下了刚刚的过街天桥，我们沿路左走，因为有一条类似护城河的没有水的河道。。。不得不绕过去。我查了一下这是怎么回事，见如下“互动百科”解释：

　　原来刚刚不得不绕过去的河道，是以前侵略者修建的贺涌，现在当然已经不用了！这里一度是英法租界，自然有很多欧式建筑。从19世纪末到20世纪初，沙面租界内的公共设施已基本完备，建筑主要有领事馆、教堂、银行、邮局、电报局、商行、医院、酒店和住宅，以及俱乐部、酒吧、网球场和游泳场等，其住户多是各国领事馆、银行、洋行的人员以及外籍的税务官和传教士。这些确实看到了不少~~知识补充完毕，下面终于到达沙面咯！下图：我们是从图中的远方走过来的，拍摄于沙面东口
沙面
沙面的路灯很有意思，装饰地很讨人喜欢~下面2张图是站在上图的小桥上拍的。细心的蜂蜂其实一下可以从图中看出方向感。呵呵~

沙面
上图中：上面一张是从南向北拍，所以好阴哦；而下面一张是从北向南拍，非常合光~哈哈~有趣沙面导览！
沙面
整个沙面不是很大，我们就沿着中轴线先从东向西走好了！
沙面
郁郁葱葱，心向神往啊~~~~~~
沙面
沙面
沙面
沙面

这里也是金黄满地，非常喜欢这样的感觉~在沙面，欧式建筑众多，绿化非常好，来这里拍摄婚纱照的屡见不鲜~~今天就碰到了至少3对~
沙面



沙面

沙面
沙面中轴线的中心：
沙面
像这样的文艺雕塑非常多于是……就出现了好玩的画面！(*^__^*)嘻嘻……

~\(≧▽≦)/~啦啦啦
沙面
当然，在这背后还有辛苦的摄影师童鞋……赞一个！

哈哈我们从沙面东口进入，走到西边后，向南，又从西回到了东边，走了一个“倒U”形~下图这里已经是沙面最南边的街了
沙面
下图：右手边就是珠江了哦！

从沙面最南边的街出来，再向南走，直接就是珠江了
沙面
楼主再次搞笑了一下………………

上图左边好像是沙面公园，我们从沙面南边出来后就是从这里一转身就到了珠江~~~
沙面
沙面的点点滴滴，我将永远不会遗忘……再见珠江~~~　　昨天晚上从广州塔出来时已接近0点，匆匆忙忙找回去的车都没来得及好好享受珠江夜色，今天一睹芳容哈哈~~虽然有些多云不见晴，但潮潮的水汽真让人身心放松，太舒服了~

沿着珠江漫步，真是享受啊~~~


嘿嘿，发张有趣的图图解解闷儿~这是我给男盆友设计的灵异图图哈哈~~我自己跳的那张就太不入眼了

珠江你好，珠江再见……




慢慢地，我们沿着珠江一路向东。渐渐已经快要走回之前的沙面入口了。

沿着珠江走时，在左手边看到了兰桂坊~一家比较贵的地方。之前攻略上也查到了，可惜这次没时间去吃了。人貌似非常多~~早茶、下午茶、晚茶这里应该都是有的！

DAY3的最后一站——文明路、北京路从沙面出来，我们走到了事先查好的乘车方式，直奔北京路。沙面东南角有一个公交站，我们就是从那里坐车的！如图：

　　看到上图我突然想到，沙面上有一个白天鹅宾馆，好像很著名，但是当时没有注意到……之前的美食地图中（参见这篇游记的开篇位置），我在文明路、北京路也找到了一些不错的小吃，看到公交有文明路站，索性就直接到那边走走啦！　　到达文明路后，我们一路向西，一边逛文明路，一边向广州有名的“北京路步行街”前进！

上图：在文明路上走时，看到了这样的旧楼房啊，很有特色呵呵~~没走多一会，就看到了事先想去的“苏记美食”各种牛杂哦~~~

　　我们点了这里的招牌：牛杂一碗，还是叫牛三星什么的啊~反正都是牛杂味道非常香，而且没有膻味。在北京时我很喜欢北京早点：炒肝，很适应里面的猪大肠啊什么的。没想到在广州，吃几口牛杂就吃不下去了……估计是早上吃得太饱了。。。下图：牛杂中会放一同煮了很久的白萝卜。楼主很喜欢白萝卜，可这萝卜辣味十足啊，估计是鲜辣的牛肉汤太入味了，吃一点也就吃不了了。。。哈哈哈

原本楼主还要了一份鸡扒饭，但是店员告诉没有鸡扒了，遂换了一份叉烧肉饭。广州的饭啊……实在不敢恭维，这肉、菜量也太少了吧。在广州的这几天虽然美食吃得不少，但是冷不丁地就怀念起北京的盖饭了……10块钱吃一盘足量的酱爆鸡丁盖饭，那叫一个香！哈哈

同时，这里还发生了一个插曲。店员告诉我没鸡扒饭了的时候，直直向我走来：“眸gi扒啦”“眸gi扒啦”……哈哈，我居然本能地反映过来了哈哈！这大概是楼主在广州对粤语反应最快的一次了！看来还是得说吃的才行~文明路（东西向的）：

没走一会就到北京路步行街咯！
北京路步行街
还是蛮有节日气氛的……
北京路步行街
马上就要走了，我们来到了这里的莲香楼，广州有名的做月饼的地方。但是，这里不只有月饼哦！

　　莲香楼里有蛋黄酥、老婆饼、凤梨酥、鸡仔饼、莲蓉月饼等等等等，有些记不住了……路上还看到了家意大利冰淇淋店，楼主与楼主男盆友与意大利向来有缘，驻足了会还是木有进取哈哈，性价比好低。。。

从北京路南边一路走到北边，发现这里竟是个“千年古楼遗址”：　　北京路的下面好像是“宋代门洞路面”“明代门洞路面”“宋代石门槛”　　介绍：“2002年7月初，北京路步行街在整饰工程路面开挖过程中，意外地在路面下发现了大量的砂岩石条与古城墙砖，经考古专家鉴定，挖掘出土的是南汉、唐、宋、明、清五朝11层古代路面遗迹和宋代拱北楼基址。如此层层叠压、延续千年的道路遗迹和门楼遗址，在国内外考古发掘中都是难得一见的。”
北京路步行街
北京路步行街
　　北京路走得匆忙，没有细转，这里很有文化艺术气息，有时间的话应该细细走一走。当然，这里也不乏时尚元素和逛街必备呵呵！　　唯一走进的是“北京路的联合书店”　　又是听了“某匿名网友兼知名博主”54语小朋友的话，哈哈哈

走进联合书店、内室非常敞亮~到访书友络绎不绝啊

门口的装饰小物件：

便于浏览和取走买下~广州印记

由于要给小孩子买点东东，我们直接上了4层~~这里有个童书馆~~角落都设计地蛮精致！

我们买了一个小熊Johnin和小熊Lindala……还给小妹妹买了个小熊口袋……贵死啊贵死啊，有些后悔，54语我恨你。。。!!!出来后就是北京路的北边入口，果然标志更明显些~~

就这样，广州DAY3的旅途宣告进入尾声……　　按预计此时已经接近3点，我们从北京路出来一路向西，走到地铁1号线“公园前”站。坐地铁回陈家祠，然后走回旅馆。

　　回旅馆后，我们提出行李，直接坐门口的４路公交车到地铁５号线的西村站，然后直接倒地铁就到了广州白云国际机场。由于我们的时间计划非常合理，所以３点半从旅馆出发，５点就到了机场。准备晚６点半的飞机，绰绰有余！回京定的国航，还是晚点了一些的……叹口气　　不过，在广州最后的几十分钟里，让我再好好地看看这里，就要走了，真不舍得…还没玩儿够呢办理登机手续：

候机：



广州白云国际机场还是相当漂亮的～喜欢这里。不知为什么，有一种油然而生的亲近感～



　　飞机大概晚了半个多小时才起飞。晚餐在牛肉饭和茄子肉沫饭中选，不过到了我们这已经没有牛肉饭了，味道还ok。同时有面包、橙子、玉米火腿丁~喝饮料的杯子果真比厦航的大一圈呢。许久不坐大飞机，都忘了中间的F和H座位是挨着的，之前我俩还以为没有挨着。而且还是中间仓的最前排，不错~~lucky！　　看到北京的空姐，还是很亲切呀，终究是要回帝都的人啊~~~　　广州双人3日游到此完结，后面还会再些贴贴零零碎碎的东西。毕竟广州前一天还去了深圳　　我爱广州，广州，我还会再去哒！　　非常感谢楼上楼下各位蜂蜂的支持～～欢迎交流哦！补点旅途中的内容~~一直对云充满无限爱意，坐飞机的时候就一通狂拍~~看到云，一切烦恼就全都没有了~这是我认为拍的最有意思的云，因为我在外太空~~~~~~~~~~~~~离开地球表面~~~~~~~~~~~~~~






2月11日晚，从福州飞到深圳时的夜晚，也是去广州的之前第2个晚上！

2月13日从深圳去广州前，在深圳地铁里拍到的，好喜欢这样的暖黄暖黄……在广州时也有几乎相像、相似深度的地铁，那里是碧绿碧绿……我爱广州




