
其实我很喜欢旅游很想有空可以多出去走走,看看外面的世界去感受别人每天生活的地方
但是时间总是不那么给力,事情也这样那样的多.我也做不到像别的旅者那样抛弃一切,说走就走
或者是无计划就穷游出行,至少现在还没达到这样的境界

但是原来,只要你有心,有一颗放松平淡的心带着不一样的心境去看你生活着的地方
也可以是在游.原来同样的世界很多的时候只是心态的不同,可以让你感觉到看到的东西也完全不一样
最近这段时间在广州上课培训,就想着闲暇的时候出来走走逛逛
去去书店呆着,在咖啡馆安静的坐着不一定是要在丽江的客栈,不一定要去乌镇的茶楼,就是在忙碌的广州
在人来人往快餐过活的节奏这里也能静静让心情沉淀下来




先是规划着要去的几个地方,尤其是经常听到朋友口中提起的方所和红砖厂。
当然我们出行的随意性很大,就连照片都是拿手机拍的,所以都很不清晰。我们选了很多有意思的小地方,有的是网络红人爱去的,有的甚至是本地人都不一定知道的有趣的地儿。建议来广州玩的朋友们，想要方便就办一张羊城通吧.高峰期时候搭地铁排队买票真不是开玩笑的,那人多的情况你想见识是可以想体会还得三思啊
>>>>>>
第一站红砖厂
我们是从华师出发,地铁转来转去比较复杂,但是大家只要记住搭地铁5号线到员村就可以到红砖厂了.
红砖厂建於1956年中国最大的罐头厂广州罐头厂，将废弃生产车间改造成LOFT既时尚又能给予无限灵感的创意空间，里面常有好多设计艺术展.朋友说她很喜欢红砖厂的那种feel，给人一种很小资的感觉,喜欢文艺feel的朋友们肯定会喜欢那里的.


我们是下午唱了个K才慢悠悠的晃荡过去红砖厂的
所以到了也接近黄昏了,天色稍暗灯光微闪,有些店子也关门了我们就只能稍微逛逛然后找个清吧或是咖啡厅坐着聊聊天玩玩游戏之类的,大家要是想多逛逛或者是热爱拍照的那应该还是得早点去
红砖厂有一个叫360的店子很出名,进去走没几步就能看到
听说是广美的院长开的.里面设计很不错,有茶具有卖衣服也有卖书等等,值得一看
（接着还是得说,别介意我手机拍的图,传上电脑之后真的不太清)

















































>>>>>>
第二站,圣心大教堂

去圣心大教堂的这天是一个朋友提议的,一个湖南的也是学设计的朋友
她说来广州一直很想去"石室"圣心大教堂,一直都有听说教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造
而且它的玻璃窗很美很美,也可以称为东南亚最大的石结构天主教建筑,也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一,所以嚷嚷着一定得去一睹为快
我们吃了个午饭就搭地铁往海珠广场去,地铁口出来一直走就可以到,我们也是懵懵懂懂一路问过去的
出地铁口以后,到处都是拖着车子拉着货物的商贩们,越接近圣心大教堂越多摆摊的好热闹,当我们还在怀疑是不是走错地方的时候,在一个拐角瞥见了它的一角好激动


圣心大教堂的开放时间为：
8：00－17：30（节假日不休息） 　　弥撒时间周一至周五 周六 周日第一场 06:30 06:30 06:30第二场 07:00 07:00 08:30第三场 19:00 10:30第三场 15:30（英语）免费开放时间 07:00-17:00
我们正巧刚到就赶上它的第三场哈哈



石室圣心大教堂




















>>>>>>
第三站,方所
方所的位置在太古汇,搭地铁在石牌D出口就可以直接进入太古汇了.而方所就在地铁上一层,在欧舒丹专卖的旁边.太古汇的设计也是很令人赞叹的,就是没事逛逛也会觉得很爽的地儿(只要不打开钱包）






方所书店



当然以上的相片就是繁华的太古汇
接着咱们言归正传介绍方所吧
如果你以为方所只是书店,那么你就错了.方所不只是书店那么简单
据说方所的起源由于投资人爱书,希望将书店成为一个城市最具温度的地标,也希望把一些优秀的设计展现给大家,同时他还是一个服装品牌的创办人,爱书又希望将美带给所有人,所以方所有一边是书区一边是服装区的风格. 所以方所不旨在销售而更多的是在传达.加上他喜欢台湾的诚品书店，方所的风格就有点类似诚品了，店里面很多书籍都是原版书,风格多样
喜欢设计的朋友更要去看看,方所里面关于室内设计平面设计的原版书籍也是非常多的,就连包装设计都可以找到一整列.当然方所除了书籍服装还有许多别的让你眼前一亮的东西,比如各种花花草草,茶具等等
而且它每个时期都会摆放着不同的设计师设计出来的新玩意,方所的中间还有一个弧形开放式的类似小咖啡厅一样的餐吧

方所书店


方所书店


方所书店


方所书店






方所书店

方所书店

方所书店

方所书店

方所书店

方所书店

方所书店



方所书店

方所书店

方所书店

方所书店

方所书店

方所书店

顺便推荐太古汇3楼露天的新元素,很多外国人去哦,上两张图摆摆


新元素餐厅

新元素餐厅



>>>>>>
第四站,情人节在The paddy field
情人节这天大家都成双成对的出门了,这天满世界的花涨价都涨得离谱,看着街上一对对甜蜜蜜
好幸福好羡慕~嘿嘿,我和好姐妹当然也不能闲着在屋里避世啊,怎么的也应该去看看美好幸福大社会
感受人民群众传达出来的慢慢爱意,对吧?!
一直听说the paddy field 很出名,老板是个外国人,据说是个广州唯一一家爱尔兰酒吧.
来玩的多数是外国人,假如你想体验一次纯正的爱尔兰生活,或者是和朋友喝喝酒聊聊天
这都是个不错的选择,当然这天我们两个小女生就想闻名到访哈哈
这边地址就我感觉其实还不算难寻的
就在石牌桥B出口,顺着万菱汇找设计大厦,the paddy field就在设计大厦4楼
一出电梯就可以看见,生意挺旺的.虽说不用预约可是我们稍微晚了点去都还得排队,也可能是因为
情！！！！！人！！！！！节！！！！！
在大众点评网上看到the paddy field 也有团购,我们立马就团了一个两人份往设计大厦进军.
当然,我这样的穷孩子来说不团购直接杀过去,凭良心说价格是稍微偏贵的 ... ...



The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

刚开始我们还因为团的东西看着很少,还担心分量不够会不够吃的,接着~
真切感受到:鬼佬开的餐厅就是实在！！！
二分之一都没上完我们两个小姑娘就差不多饱了,撑得...
人家薯条长得就是一薯块,鸡柳你不说是鸡柳我真以为它就是一鸡块! 而且味道还是挺正的


The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)

The Paddy Field(体育东路店)
>>>>>>
第五站,天娱广场的九龙冰室茶餐厅
假如要寻求好吃到哭的店子,这家我实在是不怎么推荐。这家店是我们寻食物填饱肚子时无意看到的
看上的是它里面的那种七八十年代老香港的feel，就连放的歌也是邓丽君叶倩文这一辈的
别说不是非常美味的店子我也放上来，其实把这个店子推荐上来写在第五站是因为：
那天我们去吃完以后，把相片放上朋友圈不到一个小时，朋友们就接二连三的问我是在哪吃的
怎么说，我虽然不太感冒但是这么看来萝卜青菜各有所爱嘛，总是会有人喜欢的对吧，嘿嘿
九龙冰室就在天娱广场4楼，搭地铁到岗顶A出口就可以直通天娱广场。

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室

九龙冰室
在体育西横街的一家咖啡厅每周都会举行小集市
有很多网络红人也会聚集在这边,我抽空去了一趟里面的小东西好多,大家的打扮真的潮爆
有机会可以去转转看看,淘淘小玩意儿





































接着说说体育西，从体育西地铁B出口走出来着实是有好些用我朋友的话说：小资文艺高逼格的店~、
我就喜欢这些逼格的地儿,所以每次朋友都会带我去些很文艺范的店感受感受生活.简称：装逼
那边有一家麻花小院食物不错,颇有云南丽江的风格,可惜那天手机没电了图片我怎么没拍着,接下来
要放的也是体育西那边的小清吧,名字我都给忘了实在是不好意思啊.因为我也是逛着逛着累了随便进
的一家,全看吃着感觉还不错所以又咔擦了几张图...



一进门不远就能看见这个全玻璃外形的厕所,嗯！这真是店里用来上的厕所，我没坑你们








说完体育西我再推荐一个我很爱去的百货店,就是正佳商场楼上的：HI百货
很富有设计感的店子,每次灵感穷尽就会想要到广州到方所到HI百货去感受艺术















(先到这里,下回回来接着写)



