【旅游时间】2013.10.5-10.7【行程规划】Day1：上海→广州（我）南京→广州（闺蜜）上下九步行街→沙面街→珠江夜游→沿江散步→建设六马路酒吧街Day2：炳胜→广州塔（小蛮腰）→天河商业区→广体Day3：北京路步行街→上下九步行街广州→南京【机票】上海→广州07：15-09：35￥601元南京→广州07：45-09：55￥657元【住宿】广东迎宾馆（4星，广州市内唯一的园林式宾馆）￥996元/2晚【Day1】早上5点半起床，前一天订了送机taxi，睡眼惺忪的奔向虹桥机场（绝大多数春秋航空的廉价航班都从虹桥飞，廉价航班的一大坏处就是，上飞机别想睡觉，一会儿推荐你买个小飞机模型，一会儿小喇叭销售空姐限量丝巾），我几乎一路睁着眼抵达了广州。上海深秋的清晨，是介样的~

到了广州，在机场里等小伙伴，逛完了能逛的所有店，惊喜的发现机场的7-11有卖我最爱的“森田药妆”玻尿酸面膜，而且是台产的。某宝上有卖国产的，效果一般，台产的简直效果惊人，性价比超高。（我真的不是广告，我只是等飞机等的无聊）11点和小伙伴taxi到酒店（我的小伙伴不爱走路，不爱坐地铁，之后所有的行程都是taxi…taxi…taxi…）。她！是！土！豪！每逢粗门前，必自拍几张的我和小伙伴~不拍满意不粗门哇哈哈，简直是两个大头小矮人

臭美完，我们心满意足的上街啦。第一站【上下九步行街】不得不说，上下九绝对是吃货的天堂，有美食瞬间满血复活。第一顿广州美食【莲香楼】，传说中广州老字号，装修是老饭店的风格，大桌子大窗帘，桌布上油迹斑斑，那是历史的痕~迹~啊~但是点心做的超赞，尤其是莲蓉馅儿的。（全程手机拍摄，请大家凑合看看，）
莲香楼饼屋(第十甫路店)
吃完午饭，满足的开始逛街。路遇邮局，撸了15套明信片，嗯…15套，每套大概10张的样子……每一张都不同，都是手绘的广州景点、美食、历史，很有趣味~简直是爱！不！释！手！

撸完明信片，就去了沙面街，偶遇了我赞不绝口小伙伴一路作呕的美味饮料【斑砂凉茶】——传说中清热降火、能除百病，苦的我那个爽~啊~
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
因为太苦了，店家贴心送上两颗小时候才有的糖，我无法形容那个味道，总之是童！年！的！回！忆！在广州的3天里，这个苦到虐心的茶，我好像吞了4瓶，无比过瘾~
莲香楼饼屋(第十甫路店)
之后就逛逛传说中的沙面街啦~以前的租借，欧式建筑很有风格，只是感觉开发的不好，很多店都不成气候，但是拍拍照、散散心还是很棒的地方。






随便找一家坐下来喝点东西，因为我的“不爱走路”小伙伴已经走不动啦~

傍晚时分，我和小伙伴顺着沿江西路一路走到了海珠广场，准备搭乘天字码头的游轮夜游珠江。船票是在携程上订的，挑了“南海神广州日报号”，因为这个游轮上有自助餐，事实再次证明我们走哪就要吃哪~船票是130元/人，预定的时候我们特意要了靠窗的位置，为了更好的欣赏江景，嘿嘿…预定的船票统一到天字码头的售票处取票，码头的候船室地方很小人很多，空气不是很好，但等到上船那一刻，看到开阔的江景，心情无比舒畅啊~~~上船之后，果断找到座位，位置真的不错噢，再来自拍一张~哈哈

看我们窗边的位置是不是棒棒的，嗯，美食也棒棒的~~

来几张手机拍的江景图~小蛮腰晚上好美喔~不过第二天有小蛮腰的精彩游记，大家要坚持往下看啊~哈哈


珠江夜游时间大概1个多小时，游完之后，我和小伙伴又沿着沿江东路→沿江中路→沿江西路开始压马路吹小风聊八卦~~经常听人说广州不安全，街上有抢包的，于是我和小伙伴在黑灯瞎火的夜里，紧紧的抱着包，以竞走的速度压完了马路，完全就是自！己！吓！自！己！之后，我们去了一家小酒吧，我已经不记得名字不记得在哪条路了，总之里面都是老外，灯光很暧昧，mojito还不错，只是出来的时候，感觉快瞎了……

【Day2】早上一觉睡到自然醒，收拾收拾准备出门，嗯……自拍了才可以出门呀~哈哈

出门直奔广州传说中粤菜顶呱呱的“炳胜”，点了各种招牌菜啊招牌菜，吃的我和闺蜜肚儿圆啊肚儿圆~








是的，小伙伴们，你们没看错，我们俩姑娘吃了6个菠萝包~~~6！个！哈哈哈吃完炳胜送了好几张券，我们打车去广州塔的时候，都送给司机师傅啦~做好事不留名~~大名鼎鼎的广州塔，传说中的小蛮腰你扭的真的很妖娆啊！

进入小蛮腰会先坐电梯上至一个封闭式观景台，可以环视广州城景，比如这样~

还有一个付费水晶品台，可以拍照，在塔上拍照，下塔后取照片，不过俯拍角度真的好畸形，比如这样~

再之后，我和小伙伴就上到塔顶了，去了我们心心念念的地方——世界最高的跳楼机，据说有484米高，30米只要1秒钟……听听都觉得过瘾啊！！

这个跳楼机分坐着跳和站着跳，站着跳特别惊悚，座椅会先升至最高，然后整个人随座椅前倾，大家感受一下，等于整个人是趴在广州城之上的，然后就“轰~~~~~~~~~~”掉下来了……因为我们玩的太嗨，工作人员还特意又送了我们一次站着跳！真的好！刺！激！上去之前我们是这样~

然后，就没有然后了……坐了个摩天轮平复下一连玩3次跳楼机的心情……

从广州塔出来我们就一路伴着夕阳去了天河中心，夕阳下的广州塔，朦胧一点也蛮美哟~

广州最繁华的商业区，果然各种高大上，一个晚上，我们只顾着逛街被闪瞎撑死自己，竟然忘记拍照了……去广州怎么能不夜蒲~我和小伙伴去了广体旁边据说超红的一家，叫catwalk，可是音乐好吵，人好多（服务生也超多），我们俩就一直吃薯条，吃鸭头，吃薯条，吃鸭头……嗯，一个晚上蒲过去了……【Day3】一大早又睡了个自然醒，嗯，粗去玩最讨厌赶行程，这样慢慢逛逛吃吃多么愉~快~啊~第三天主要是为了买点手信带回去，于是和我小伙伴自拍完毕粗门！

我们先去了攻略上推荐的北京路步行街，可是一点不繁华啊，和上下九差远了……于是我们又杀回上下九。次饱了才有力气买手信嘛，我和小伙伴果断钻进百年老字号陶陶居。可能是临近中午了，不用排队，坐下来噼里啪啦一顿点，狼吞虎咽的次起来……

次完就在陶陶居买了好多手信带回去了……不过，老婆饼，鸡仔饼，蛋黄莲蓉月饼，真真儿的个个都棒棒的啊！有机会一定还要去广州吃个够，简直就是吃货的天堂嘛~~~！

