
荔枝湾又叫荔枝湾涌，严格来说荔枝湾涌并不是一条孤立的河流，而是原广州城西，现今的荔湾路、中山八路、黄沙大道（北段）、多宝路（西段）、龙津西路一带的江畔湿地中纵横交错的水系的总称。

重新打造后的荔枝湾涌有着典型岭南水乡的特色，让人想不到的是在这繁华喧嚣的都市竟然还有这么一个诗意幽雅的好去处，每逢节假日这里更是游人如织，沿着河涌缓缓行走，只见小桥流水，廊桥楼阁，一座座经过重新修葺的石拱桥既承载过历史沧桑，也展示着现今旧貌变新颜的万千气象。

在荔枝湾大戏台“隔岸听粤曲”是游览荔枝湾的特色项目之一，每天都会有许多戏迷、票友们聚集在这里，你方唱罢我登场！一幕幕古今中外，一个个英雄儿女的爱恨情仇，悲欢离合展现得淋漓尽致。


蒋光鼐故居为三层砖木结构建筑，面积766平方米，建筑风格兼具西关大屋及西式楼房的形式，是近代典型的岭南大宅民居。蒋光鼐故居建于民国初年，民国期间曾用作莞旅中学，1993年被市政府定为市级文物保护单位，2000年蒋家后人将其捐赠给荔湾区。

荔湾博物馆，成立于1996年12月，是以收藏、陈列和研究荔湾历史、文化、民俗为主要内容的广东省首家区级博物馆。荔湾博物馆正门位于荔湾区龙津西路泮溪酒家西侧，侧门位于龙津西路逢源北街84号，为民初的中式庭园、西式建筑的富商别墅。博物馆内的西关大屋再现了传统西关大屋的典型模式及西关住家的生活情态和文化景观。馆内岭南特色的庭院与西式别墅共现完美景致，更有被誉为“岭南石山奇景代表作”的“石上飞榕”

荔湾艇仔粥据说是一个家道中落的广州“西关阔少”，他于经济拮据的窘境中，买了一只小艇，在荔枝湾做起了卖粥的营生。以油炸花生米、炸鱿鱼丝、炸米粉丝、生菜叶丝、海蜇丝、熟猪肚丝等作粥料，客人要吃时，就把粥料放入碗里，临时加入新鲜鱼片，冲入沸滚用鸡鸭或生鱼的骨熬成的味粥，然后撒上芫荽、葱丝、紫苏叶，最后加入一小撮虾子、几滴麻油，热腾腾、香喷喷地端到游客面前。这种粥由于在艇仔上出售，故被叫做“艇仔粥”。由于用料丰富，味道鲜味，所以深受食客们的欢迎。

虽然现在依然好多人喜欢吃艇仔粥，可惜不能像以前一样坐在艇仔上吃粥，只能在陆上吃啦。

陈廉伯公馆坐东朝西，占地面积约400平方米，主人陈廉伯(1884~1945)是中国缫丝工业第一人陈启沅的后人。陈廉伯公馆曾是“荔湾俱乐部”，为结交粤系、桂系军阀高官的场所，1946年曾作两广监务公署办公。1993年被定为“广州市文物保护单位”。

泮溪酒家,相连风光旖旎的荔湾湖公园。这里是1000多年前南汉王刘长的御花园“昌华苑”的故地，也是昔日的“白荷红荔、五秀飘香”的“荔枝湾”。1947年，粤人李文伦在这片“古之花坞”上创办了这家以“泮溪”命名的酒家。

泮溪酒家从60年代初成为最宏大、最负盛名的园林建筑，至80年代末仍然保持全国最大园林酒家的地位。这里荟萃江南庭园特色及其装饰艺术的精华。泮溪酒家的外围粉墙黛瓦，绿榕掩映。

酒家内的布局迂回曲折，层次丰富，几组园林重景显耀着民族的睿智。

出自广东著名山石名家布谷生、布汉生家族的大型假山，是依据“东坡游赤壁”的图谱而建，巨构精工，与曲桥流水相映成趣。假山上是豪华贵宾厅“迎宾楼”，该楼博取我国四大名园之精华，楼台飞檐翘角，四面均以五彩花窗装嵌，显得清雅瑰丽。步入楼内，更恍如一座艺术殿堂，

泮塘路上的大型粤菜酒家，基本上都聚在靠泮溪酒家路的这一边，而马路的另一边则是家常小馆、甜品店、粥粉面店，环境虽然吵吵闹闹，但吃的东西讲求地道，也要求性价比。像“向群饭店”、“开记甜品”、“伍湛记”、“沙河粉村”等，都是西关有名的特色食肆。

仁威庙坐落于广州龙津西路仁威庙前街，旧泮塘乡内，占地2200平方米，是一座专门供奉道教真武帝的神庙。它是当时泮塘恩洲十八乡最古老、最大的庙宇。　　


庙中的建筑雕饰，集丹青、木刻、砖雕、灰雕等各种艺术于一体，其雕饰物形象生动，栩栩如生，集中了岭南古建筑艺术的精华，被誉为“桂殿兰宫”。

泮塘地处岭南水乡，素以种莲藕、菱角、茨菇、马蹄(荸荠)、茭笋等“泮塘五秀”而驰名。泮塘乡民为“感恩邀福于神以不致成灾”，故对供奉的神像“奉祀信诚”。话说泮塘当年有兄弟二人，兄名“仁”，弟名“威”。有一天，兄弟俩去打鱼发现一块怪石，拾回家中立为神像，从此“生活顺景，得心应手”，后传遍乡里，十里之内，参拜者众。到乡里集资修建庙时，乡人便将庙名改为“仁威”了。

仁威庙平面略呈梯形，坐北朝南，广三路深五进，另有偏东一列平房。前三进建筑，当中为主体建筑，东、西为配殿，第四进为斋堂，第五进为后楼。沿着南北中轴线，依次为头门、正殿、中殿、后殿和后楼，左右为东、西序。头门面阔11米，深8米。门外两侧各立一花岗岩石柱，柱头雕有石狮子，柱身雕祥云和二龙戏珠，线条流畅，形象十分生动，俗称为“龙柱”。

仁威庙中的木雕、石雕、砖雕都各有特色，工艺亦十分精湛。陶塑、灰塑工细劲秀，具有浓郁的岭南地方特色和风格，给人留下深刻的印象。

荔枝湾涌的美景还带旺了这路上的“手信店”，现在一排老字号食品门店，包括利口福、致美斋、皇上皇、莲香楼饼家、鹰金钱、宝生园等。每当节假日的时候，一些店家会安排免费试食等促销活动，走过那里，饼、糖、肉干的香味轮番上阵，仿佛有澳门大三巴下那种热闹的试吃气氛。



荔枝湾涌上的车行桥为龙津桥。荔枝湾涌共有5座桥：龙津桥、德兴桥、大观桥、至善桥、永宁桥，其中龙津桥为三拱桥，中间过水，两边行人，长57米。龙津桥与文塔相呼应，“一桥一塔”符合中国传统习惯，为荔枝湾重要景观。

文塔又称文笔塔、文昌塔，坐南朝北，高13.6米，底座为石脚，塔身为大青砖所砌，属明代中期至清代建筑，其整体风格与广州琶洲古塔和香港新界屏山聚星楼相似。文塔旁边这棵参天细叶榕古树已经有150多年的树龄。


梁家祠占地面积700多平方米，为三进深的大祠堂，祠内石刻记载始建于明代。2002年经广州市政府批准为登记保护文物单位，现在是荔枝湾文化休闲区旅游咨询服务中心，内有荔枝湾历史变迁展览。

祠堂外墙粘贴着2012年端午节收支结余情况以及梁氏宗亲资助的明细，虽然这些层层叠叠的纸张已显得斑驳，但收支的公示的族规世代相传从不随年月而改变。





荔枝湾涌的水路到这里已经是尽头了，但要踏上归途的时候，心里面虽然觉得有点不舍，但我清楚地知道，我还是会再回来的。

晚上的荔枝湾没有了日间人头涌动的喧闹，也没有了南方秋日的热烤，寂静中的一弯清水与两岸的灯饰相映成趣，演绎着一番只有在寂静中才能享受到的景致。

荔枝湾的美，不仅是白天的波光菏影，更在于夜晚的迷醉。对于我这个久违此地的游子来说，零距离欣赏荔枝湾涌夜色，更是一种难以言喻的享受。

夜空中偶然传来几声临街店铺商贩的叫卖声，这些夹带着纯正乡音委婉的叫卖声特别有穿透力，足以让路过的游人为此而驻足，在传统小吃“马蹄糕‘”芝麻糊“的诱惑下欲拒还迎。

大舞台当夜未逢演出，但此时此刻，也许真的是此时无声胜有声。

在荔枝湾乘坐游艇观光是很多游客首选的休闲方式，面对如此良辰美景你会因此而心动吗？


在水面以下安装水波纹灯，为荔枝湾涌营造出夜间水面波光粼粼景致。而河涌沿线灯光的配合下，河涌两岸景区的空间也显得更具凝聚力。



荔枝湾涌的夜晚真的很安静，宁静，干净，清净。静得让人不敢举手投足，不敢用过多的文字来描绘，甚至不敢呼吸。





眼前这个小桥流水、亭台楼角、河傍人家的荔枝湾涌，现已成为广州荔湾人的骄傲，它所代表的不仅仅是荔湾悠久的文化，也代表着社会民生工程的进步。静谧的美丽总会让人浮想联翩，沉浸在流光溢彩的灯火之下，我仿佛看到了“一江春水绿，两岸荔枝红”的荔枝湾涌在就眼前浮现。

有兴趣了解更多有关景点见闻的朋友，敬请继续关注【高山景行】其他专题游记的相关内容：●关岛风光（美国）http://www.mafengwo.cn/i/875506.html●美西十日游之系列连载（美国）http://www.mafengwo.cn/i/891049.html●凝固的惊涛（美国）http://www.mafengwo.cn/i/904887.html●美丽的温哥华（加拿大）http://www.mafengwo.cn/i/908894.html●沙湾古镇（广州）http://www.mafengwo.cn/i/990168.html●沙湾飘色（广州）http://www.mafengwo.cn/i/1013670.html●让子弹飞的故乡（广东）http://www.mafengwo.cn/i/1018158.html●欧洲掠影之法国http://www.mafengwo.cn/i/1053808.html●欧洲掠影之瑞士http://www.mafengwo.cn/i/1056014.html●欧洲掠影之意大利http://www.mafengwo.cn/i/1061471.html●增城古村落（广州）http://www.mafengwo.cn/i/1074668.html●潮州古城（广东）http://www.mafengwo.cn/i/1093316.html●泉州古城（福建）http://www.mafengwo.cn/i/1097617.html●大埔，客家世界的香格里拉（广东）http://www.mafengwo.cn/i/1103419.html●在那茶花盛开的地方（广州）http://www.mafengwo.cn/i/1113577.html●尼泊尔，一个放飞心情的国度http://www.mafengwo.cn/i/1141966.html●台湾印象http://www.mafengwo.cn/i/1173580.html

