塱头村现保存完整的明清年代青砖建筑有近200座，其中祠堂、书室、书院共有近30座，炮楼、门楼共3座。村内还有20多条古巷，以及历史悠久的升平平人瑞牌坊和青云桥。它以古建筑多，保存建筑规模大以及文化内涵丰富而著称，是迄今为止广东保存规模最大的古村落之一，2008年塱头古村成为广东省首批认定的27个古村落之一，2010年被评为广州十大特色街道。（摘抄自百度）背景音乐：《微风吹拂的方式》班得瑞。景点就不过多介绍了，感觉塱头村还是保持着其原有的古色古香，民风古朴。。。上图说事：不知名的大桥，桥下有好多水浮莲。。。

蝴蝶路灯？近看原来不是路灯，是一个标志性的东西。。。

一群蝴蝶。。。
塱头村
沿着baidumap一直走。。。


好久好久之前的排灌站了，看来已经荒废了。。。旁边还有毛主席语录呢。。

一个祠堂。。
塱头村
塱头村
走哪儿？去炭步。。。

水甘味甜。。。而不是泔水。。。这个要注意了
塱头村
塱头村
快到了。。。就在前面。。干巴爹！

上面不是铁轨，而是灌溉渠道。。。

到了。。。

塱头村，看到你了。。。

塱头村的牌坊。。。

给车车拍一张。。。塱头村到此一游。


塱头村地图。。

简介


美丽农庄。。。







塱头村
这座人瑞牌坊高约3米，花岗石结构，正面门额阴刻有“升平人瑞”四个字，意为“太平盛世人寿极高”，横额上款刻字“乾隆壬子年(1792)季冬吉日”，下款刻“一百零三岁黄卓篪建坊”，石额顶上还有阴刻“圣旨”，背面阳刻“百岁流芳”四字。据村民介绍，这座牌坊是为塱头村十一世祖(塱头第五代)黄宗善的儿媳崔氏夫人所立。她的丈夫在30岁时染病身亡，当时崔氏夫人才24岁，她活到103岁去世，79年间始终未再嫁，乾隆皇帝下旨立碑纪念。
塱头村
自拍一张。。。

塱头村



塱头村
塱头村















































塱头村
塱头村
塱头村
塱头村




































我也是希望再次与你相遇。。。


TheEnd...

