因为我要去香港一天办点事情，所以就想着趁这个时间带儿子出去玩一趟，可是是否去迪斯尼一直挺犹豫，价格不菲，而且儿子还没怎么看过这些卡通。突然想到了前段时间出差去广州路过过长隆，郁郁葱葱，还有酒店接驳车，再在网上搜了一下游记，评价都不错哦，立马决定了去长隆在淘宝上定酒店，因为时间很近，加上旺季，费了点周折，不过总算有房间，1567的狩猎房，含双早、两张门票（5大主题公园任选）长隆有五个主题公园，看天气预报广州一直是雷雨，所以决定就去大马戏和野生动物园。大马戏的门票大人小孩均需购买，大马戏的门票最贵，一般来讲是应该在房费里选两张大马戏的门票，再单独为小朋友买一张就OK，但是担心大马戏票可能会售磬，万一我到酒店时选不到大马戏的票了，而单独买的一张小朋友的票又不能改日期就麻烦了。所以，就在淘宝上提前买好了3张大马戏的票，酒店房费里送的票就选野生动物园了，自己多花一点钱，这样不会出岔子。从武汉去广州太方便了，很多趟的高铁，3个多小时到达广州南站，广州南站北1停车场就有去长隆酒店的大巴，半个小时一趟。（必须要吐槽一下淘旅行了，淘宝卖家通知我酒店预定成功之后的两天，我打电话到酒店，查不到我的预定，再问卖家，说一定OK，会处理好。等我到酒店时，依然查不到，那个着急啊，和卖家N个电话沟通，反复说明情况！而此时前台还有和我一样通过淘宝预定的人出现了同样的情况，酒店此时按报价先刷了我预授权，让我先入住，后面再来处理和淘宝卖家的事情。虽然在退房时，卖家终于和酒店确认了我的房间，但是浪费了时间和口舌，还影响心情。同样，在这个卖家购买的三张大马戏的票，没有发验证码给我，导致我要在机器上取票时，还得打电话给他们问）酒店很大，人多，办理入住、退房都需要排队，办好之后，在大堂的另一边有票务中心，报房间号码就可以取房费里包含的两张门票了。
广州长隆酒店
入住的狩猎房还带一个小阳台，能看到欢乐世界的过山车，送一个毛绒玩具小老虎，所有的洗护用品都有老虎的卡通图案，很可爱。还有儿童拖鞋和儿童浴袍，真是小朋友们的欢乐世界呀。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
儿子一路很兴奋，到了酒店累得睡午觉，天气也是一阵一阵的雨，没办法去酒店的游泳池玩了。大雨无法外出吃饭，就在酒店的蝴蝶谷解决了晚餐（小贵），养足精神出发去看大马戏了。从酒店的二号大堂走过去就到了，很方便。7点半开场，我们6点半到，已经坐得比较后面了。马戏表演和我们小时候看的都差不多了，只是现在加上了高科技的声光电更加精彩一些。儿子3岁半，有点害怕一直想中途退场，好在坚持下来了，哈哈。
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
第二天，在白虎餐厅用早餐，儿童另交78元。餐厅很大，人超级多，餐食其实花样不多，四星酒店的水平。但这里的特色是有两个中庭，一个是火烈鸟，一个是白虎，还有一个小朋友看表演的地方。这样有趣的环境，吃什么就不是最重要的啦


可以在餐厅里拿一些面点之类的，作为中餐。退房，寄存行李。乘坐酒店的接驳车去野生动物园。先到南门，再过马路，坐到北门。入园后可以给小朋友租辆童车，300元押金，一天30元，这个太重要了，后面的游览要走很多路，天气较热，时不时下雨，儿子后来就一直坐在车里。在北门排队坐游园的小火车，私家车买了票也可以走这条观光的路线，这样可以和动物们更亲密的接触。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
小火车兜一圈大概40分钟，又回到了起点，接下来就是步行了，路线都不重复，能把每个区域都看到。儿子对动物兴趣不算太大，我们没有再去看动物的表演，在南门附近的儿童游乐场玩了一会就离园了（这里他玩得很开心）。坐接驳车回到酒店拿行李，再坐到地铁站的车，汉溪站到火车东站，在东站附近的酒店入住。一早出发去东站，乘坐广九直通车。我是提前在淘宝上买好了票，本来以为过关会花些时间，结果非常迅速，9点的车，8点半开始过关，然后上车。哇，这可比在深圳过关轻松多了。两个小时车程到达红勘，再转地铁去尖沙咀。我办完事情，在重庆大厦旁边的一幢楼的3楼“客家好栈”吃午餐，这家的港式餐点非常赞，我们每次必吃。还有几个小时闲逛时间，带儿子去坐了天星小轮，吃过许留山，在维多利亚湾看看船，吹吹海风，放空一下，真想时间永远停住。


返程很顺利，6点的直通车从红勘开车，8点到达广州东站。大暴雨，伞都挡不住，三个人都成了落汤鸡。终于要回家了，开始这次行程最惊心动魄的一幕：从广州东站坐地铁到广州南站，非常方便，中途换乘一次，1个小时之内可以到达。一到南站就看到大屏幕很多车都晚点，心想晚一会也不要紧，等等吧。再过了一会，广播、12306的短信都来了：因故取消，请直接按原价退票！！！啊，那天上午的往北上的高铁几乎都被取消了，为什么，赶紧百度，原来是京广粤北段因连日暴雨有塌方。。。。。改签，不行！退票，好长的队，先排着，可是接下来怎么走呢？飞机、普通火车？再住一天？在各种方案纠结当中，广播通知了，北上的线路恢复了！拖着行李跑到出发大厅，老公先去排队看能否改签到其它车次，我和儿子在出发厅里看有哪趟去武汉的车可以走。正好，原本10点多要出发的那趟车可以上客了，赶紧叫上老公，本着可能要站一路的决心，上了这趟延迟了2个小时的去武汉的高铁。可有是因为大多数人都退票了，这趟车竟然很空，我们在餐车里安稳的坐着，儿子还躺着睡了个午觉。就好似电视剧一般，跌荡起伏，最终还是HAPPYENDING


