广州的珠江新城是中央金融商务区，也是文化艺术区，包括广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州歌剧院、小蛮腰电视塔、海心沙旅游公园等，典型的国际都市形象。在这群造型雄伟现代的建筑中，唯独广东博物馆远看像一座老旧的厂房，近看也不是很讲究，进去了才知道原来煞费苦心。广东博物馆建筑设计采用了香港人设计的方案“珍宝容器”。用钢筋混凝土核心筒承载巨型钢桁架悬吊结构体系，中间没有柱，展区、休闲区、服务区全都宽阔敞亮，尤其展区空间设计适合陈列展示。内部装饰新颖别致，网络应用和音视频智能系统让博物馆充满现代气息。广东博物馆陈列展览主要是广东历史文化、艺术、自然三块。今天得见《广东历史文化陈列》、《自然资源展览》、《馆藏历代陶瓷展览》、《馆藏端砚精品展览》、《潮州木雕艺术展览艺术篇》还有个临时展览《根雕艺术》。还有收费赚钱的临展《那不勒斯的黄金时代绘画展》。说起广东的历史文化其实是广东博物馆的短板，清以前广东是南蛮之地，虽然自秦代设郡县，直到明清之际才出现岭南文化。所以广东博物馆展览广东历史文化不如说是民俗文化。因为这个博物馆清以前的文物特少，而且故事不多。秦汉以后，中原汉族与岭南土著长期融合逐渐形成了广府、客家与潮汕三大民系。由于历史的种种原因，三大民系的长期各自保持其生活习俗、文化意识和性格特征。但彼此长期缺乏正常的交往沟通，民系之间社会经济、精神文化发展极不平衡，古代历史文物少。要说广东历史，主要是近代和当代史，从抗英销烟开始，洋务运动、维新运动、辛亥革命先驱、国共合作、民族工商业都可圈可点，改革开放更立潮头，你也不能说这些不是历史。广东的文化，要陈列展览主要是岭南文化。现在广东人概括岭南文化特征为开放性、包容性、创新性、与时俱进，缺少中原文化的保守传承中庸礼仁。岭南文化的哲学代表是江门学派。明末粤儒陈献章主张学贵知疑、独立思考，提倡较为自由开放的学风，逐渐形成一个有自己特点的学派。最显著的特点是远儒。岭南人远离政治中心的忤逆和反叛表现为创新性和保守性的混合体，就像开平碉楼。也难为了广博的工作人员，没文物，只好尽量编排，广东的馆藏历代陶瓷，潮州木雕，馆藏端砚，甚至根雕都专题陈列，讲历史靠的是油画，雕塑，靠民俗以及一些海外交往什么的近代文物。广东博物馆自然资源展是个重要组成部分，大概针对中小学生。地质地貌，矿产资源馆，中草药，陆生野生动物，海洋动物，珠宝宝石，还有少许古生物标本。这部分展览图表、文字说明、光电讲解、陈列编排与实物标本紧密结合，知识性特强。比如对生物的各种类群进行划分，有域、界、纲、目、科、属、种。生物分别为原核生物界、原生生物界、菌物界、植物界以及动物界。从最上层的“界”开始到“种”，愈往下层则被归属的生物之间特征愈相近，参观了这个展览就有大致印象。作为省级博物馆，广东受自身地域人文历史深度限制，与内地省份的博物馆如山西河北陕西甘肃河南山东相比很浅薄，馆藏主要是清代以降文物，镇馆重器是一件1974年出土于广东信宜的西周青铜器，还秘藏不展，还有景德镇元青花，南宋赵孟頫\行书《陋室铭》，明代的白釉罗汉像，其他都是近代的了，有些明清铭文端砚算是馆藏优势项目。广东是端砚的故乡。古代文房四宝为端砚、湖笔、徽墨、宣纸。端砚产于广东肇庆，是“四大名砚”（端砚、歙砚、红丝砚、澄泥砚）之首。古时有武剑文砚的说法，有些文人甚至嗜砚若癖，惟砚是求。特别是讲究铭文砚，在砚台上镌诗题铭，咏物言志，言辞精练，简洁清隽，体现出文人的审美情趣、境界追求和艺术造诣。端砚展览让人了解有关砚台的知识，砖砚、陶砚、瓷砚、铜砚、漆砂砚，什么砚的源流、发展历史、工艺流程、雕刻技法、砚形砚式、装饰题材等等，说头太多了，像京戏那样讲究。现在人不用文房四宝了，端砚只能收藏研究而不具实用性，若不是嗜砚若癖就不能理解端砚深含，因此端砚真的成为文物了，该放在博物馆里了。广东博物馆建筑现代化，管理却因少数广东人的粗陋而显得粗放。馆内上好的地板，让穿高跟鞋的女士走来走去，不仅噪音烦人还把地板踏成麻点，一些参观者高声叫喊胡说八道，管理人员不去制止疏导更与博物馆氛围不相称。广东博物馆与意大利卡波迪蒙蒂博物馆合办了一个那不勒斯的黄金时代绘画展，收费30元，不让拍照，票一经售出概不退票。本来17世纪文艺复兴后意大利巴洛克时代，那不勒斯是全欧艺术家的聚集地，群星璀璨，流派纷呈，那个时代的伟大绘画成就和艺术风貌是极具欣赏和学习价值的，但广东博物馆却给搞成了商业展，以铜绿为底色，可以说是广东博物馆的一个粗俗败笔。东北话：掉价儿。像暴富的农民办博物馆，钱多内涵少。总的看，参观沿黄河省份博物馆要用两三天时间，而广东博物馆就不用了。只值得花去多半天的时间学习和参观，就像馆外中央金融商务区现代化国际大都市环境一样，体验一把，值得。










