从白云机场到7天五羊新城店，37分钟，38.8公里，打的111元，加上高速公路收费15元，总共花了126元，真的是打破本人打出租车的价格纪录，记得上次最高的是从首都机场到朝阳区花了100块的样子，真心疼啊。早知道坐大巴或者地铁了（机场南到珠江新城）。住的是7天的自主大床房，197每晚，第二天和第三天都是187元，周围环境和交通以及内部的舒适度还是可以的，下面有一些图为证。第二天朋友陪我们去逛了下公园前，然后喝了星巴克（贵阳貌似没有，有一个同事就是说要喝或者吃贵阳没有的东西才来的），本人觉得太奢侈，也不是很好喝，之后就吃了快餐（早餐吃的潮汕粉，真的超难吃，不知道是不是我口味太刁了哦），午餐后坐地铁去了海心沙亚运公园，出了地铁口就要买票，20元每人，刚开始没觉得啥，一进去才知道真心坑爹啊，就是一个亚运看台，海心沙岛上什么都没有，随便逛了逛，觉得我们4个人花了80元真是冤枉啊（所以啊，各位想去海心沙的朋友们注意了，不要去花那个冤枉钱），之后出口到了花城广场，在外面看看高楼大厦什么的，有广东省博物馆啊等等（本来早上打算去的，后来因为去找朋友，就没有领票），博物馆（新）建筑还是蛮有特色的。后来就一直走到了友谊大厦，到了高德置地广场，就在里面一直逛啊逛，其实我和意就是在那里坐着，基本上是小武和他朋友在买衣服H&M（貌似贵阳没有），他们一口气买了5、6件，一直等到下午6点多了，出了广场不知道去哪吃饭（都不熟，虽然意是在这边上班，但是基本上不出去玩，小武的朋友和海连都是从深圳赶过来陪我们的，所以都不知道怎么去找吃的），就拿着那个手机啊一直搜索，路线啊，刚开始沿着路线找木桶饭，结果愣是没找着（虽然不远，真是不爽啊，尴尬T_T），后来就随便找了一家快餐店，点了5个菜，花了210多，尤其那个京酱肥牛真的是坑爹啊，才3块或者4块肥牛肉，其余的全是洋葱，居然48元每例，但是木办法，谁叫这是市中心呢，而且我们还不知道在哪吃比较实惠好吃的。吃完了已经7点多了，快8点了，小武和他朋友想回宾馆休息了，就我和海连还有意，我们三个去了广州塔，也就是“小蛮腰”，我主要是想去坐那个世界上最高的摩天轮（实际上我觉得和普通的不一样，因为它只是公转，没有自传，速度比较慢，当然这也是根据实际情况来的），买了通票（E区观光150元加摩天轮130元，真是贵），一下花去780大洋。买了通票的我们又紧张又兴奋，1分钟从2层（1.2米）电梯坐到了108层（433.2米），耳朵还是有点不舒服的感觉，估计是我坐过最快的电梯了吧。到了108层观光，全是玻璃挡住了，拍照效果不是很好。然后到107层坐另一个电梯到111层乘坐摩天轮，乘坐摩天轮处是露天的，当时天空还下了点下雨，真好遇上广州这两天降温呢，然后坐进了摩天轮（全封闭的，还带空调），坐一圈大概20分钟不到，还是可以整个地看到全广州的夜景，但是我觉得和北京比起来，广州的夜景还真是不那么繁华，除了中心处灯火通明（灯光璀璨）外，大多数地方还是有点不那么光亮，下面放一些图吧。260元的通票不到1个小时就搞定，觉得有点亏（个人觉得可以只坐摩天轮，免去观光区观光，因为是重复的，但是我们买的时候被告知要一起购买，不能单买）。毕竟有的人想体验一下，所以想去的话还是去看看吧，哈哈。新浪微博：http://weibo.com/houtansong


星巴克

从海心沙看小蛮腰

亚运看台

珠江对岸



海心沙亚运公园

广东省新博物馆外观

广州友谊商城





珠江新城

俯视猎德大桥

摩天轮的标识哦

广州塔顶

mfwStorage3/M00/2E/05/wKgBjE9KY1XQeLCuAAIpC4MAME030.jpeg(Array)mfwStorage3/M00/2D/EA/wKgBjE9KYvijqHI-AAJVCXq1STo15.jpeg(Array)mfwStorage3/M00/2D/D6/wKgBjE9KYpqovopnAAKQpnRy95k26.jpeg(Array)mfwStorage3/M00/2D/84/wKgBjE9KYY6MMBtGAAUY5B5tLRs84.jpeg(Array)mfwStorage3/M00/2D/71/wKgBjE9KYTXytuAyAATR7bRYhVw61.jpeg(Array)摩天轮和观光区往下拍到的夜景

