春暖花开季节，去赏花、去登高望远、去踏春、去寻找春天，在网上查了查关于广州附近赏花地点，决定3月3日去花都横坑村赏樱花、红山村赏油菜花。早上6：30从市桥地铁站出发坐3号线在体育西路站转另一条3号线到机场的地铁人和站下，下车后转乘花都1路公交车3元钱在莲塘站下，过天桥在另一边公交站台等65路公交车。65路公交车花都客运站开往梯面镇：周一至周五每天2班次：8：00、15：15；周六、日每日每天4班车：8：00、9：45、13：30、15：15；梯面镇开往花都客运站的时间是：周一至周五每天2班次：9：30、16：45；周六、周日每天4班次：9：30、9：15、15：00、16：45票价：全程7元/人这次是第一次去不知道时间和路线，都是找着去的，幸亏我有个好习惯，出去玩喜欢趁早，所以呢赶到的8：00钟的这班车，好像去红山村还有另一公交车704，也是周六、周日才有两班，是到王子山森林公园的，途经红山村，但我没看到它的发车时间表。刚上65路公交车时，看到车的后半部分都是一些穿着冲锋衣，背着户外包的年青人，一看就知道肯定是去王子山森林公园徒步的。由于我也是穿着一件粉红色的冲锋衣，背着包，他们以为是约好的，死命的盯着我看，原来这些人也不是同一单位和同一地方的，他们是由于有着共同的兴趣爱好从网上相约一起徒步的，相互之间有的认识、有的不认识，平时趁周末相约爬山，约好时间和集合地点，大家从不同地方为同一目的而来。所以呢他们以为我也是一起的。我也很想加入到他们的队伍当中去，可惜呀，为约好。看样子我也要去找找相关的俱乐部或组织周末时出去玩玩、锻炼一下身段、开阔一下视野。公交车大概行了1个多小时，9：20分的样子到达了梯面镇。红山村属于花都梯面镇下面的一个小村庄，平时都没公交车到的，只有徒步或坐704去，现在花都区政府正在大力扶持红山村，将红山村打造成广州最美山村，所以从3月2日起开通了65路公交车延长线，发车时间及班次：（1）梯面客运站每天5班次，发车时间：9：00、10：00、14：00、15：00、16：00（2）红山村站每天5班次，发车时间：9：30、10：30、14：30、15：30、16：30票价：全程3元/人9：20分到达梯面镇后，离梯面发往红山村的公交时间10：00还有点久，跑到车站外问了问摩托车师傅，去横坑村要多少钱？因为我的计划是：先乘车到横杭村看樱花再往回走到红山村看油菜花，横杭村和红山村都属于梯面镇下的小村庄，都在同一线路上，横坑村比红山村远一点，一问摩托车师傅才知到横坑村要15元/人的车费，而且现在樱花早已谢了。只有红山村的油菜花可看了。最好的赏樱花时间是春节期间2月8号左右，那时樱花花得正艳。看样子，今年只当是来探探路了，明年再来看樱花了。红山村
红山村
红山村内的水车
红山村
油菜花节上的节目表演
红山村
梯面油菜花节
红山村
奔跑

红山村
小小引路人

天下兵马大元帅

抚摸

守望
红山村
蝶恋花
红山村
油菜花




一骑走天下

花间小道




母女情

打扮一下我也是一位小明星

看，飞机

追逐
红山村
猴脸

看我表情

红山村自种的姜

芋头和南瓜

这个好像是清明糍粑吧，一元一个，其实还蛮贵的

番石榴

另一品种的番石榴

看，我手机上照的相片真漂亮呀

猜猜我在干嘛呢？

迎风飘扬

来，闰蜜们自拍一个

姐妹

行走花丛中

花中女孩

我可是专业模特哟

背靠背走

抱一抱呀，抱一抱

江南Style

花中探戈


