同事说人生应该有一次说走就走的旅行和一次奋不顾身的爱情。我的人生充满了说走就走的旅行，这不，大年初一，我就独自飞来了广州。（沈阳-广州4h10min南航）

最近除了写调查报告，没有写过任何东西，生疏的文笔勉强给自己看。到了机场找了N个门，终于找到了到芳村的客车。全程不到一小时，沿途看看大年初一的广州，繁华老旧结合，颇有北京的感觉。到了芳村的江畔，对面安静的要命，还是在岸的这边，很多家长带着小孩子在骑小车，酒吧的门口人声鼎沸，再转过几条巷子，学生类的孩子们在大排档吃海鲜烧烤喝啤酒。顿时，我就想到了沈阳家里的人在聚堆打麻将，哎，对于一个马年赌运不佳的人来说，看人赌是多么不爽的一件事儿，这里多好，举头望明月，低头上微信。江畔国际青旅是我见过的房间最多的青旅，不愧YHAChina的总部设在羊城。一下午的飞行加坐车，让我有了睡意，于是乎，一睁眼睛正好是白天。广州的早上温度适宜，大约14-18度，很惬意，风不大，想想东北的大风和鞭炮燃烧后的污染物，心中一阵窃喜。第一站，就去沙面吧。正好地铁就一站地。
沙面
沙面

沙面
沙面

沙面
沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面有一家兰桂坊早餐，户外吃，人多，上菜好慢！

沙面
沙面
离开沙面，步行前往石室圣心大教堂。广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。
石室圣心大教堂


进去教堂里面，一位牧师在宣讲，我虔诚的坐在一个角落里，拿出iphone开始录，都说不能照圣像，我录好了。听到的无非还是天主教和基督教的区别，哎，我的新加坡导师当初赠送给我的圣经竟然落在了北京，我真的不是个爱惜礼物的人！出来这里，走在广州的小道路，说不上是轻松，但是有些春风灿烂的感觉。此时我已经想去洗手间了，就奔着越秀公园去了，因为那里会有很多公厕吧。去了就颇郁闷，花了20多，哪哪都是人，我就是想去一个安静的去处，结果像进了欢乐谷抑或发现王国。只不过这个公园的花展和灯展弱爆了，可能晚上能好看起来吧。西汉越王墓葬博物馆就在马路斜对面，对于我这样的古香古色的人来说（你就当我是彩陶俑吧），这里真是一个不错的去处，门票便宜，游客量适中，有洗手间，大家说话声音不大。足足在博物馆转了两小时，直奔陈家祠，这买票的队都排出20米开外了，结果门票8元，果真划算。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
陈家祠
陈家祠
陈家祠

广州的景点虽然不好玩，但是能够在2月早春看见开成这样的花，也算是幸福了。之后，我又累了，回旅店去睡觉，给手机充充电，晚上约个地道的广州女孩出来吃东西逛街。到了旅店，碰到上海大叔，因为我比较成熟，就和他砍了一个半小时，不用睡了，洗洗脸就奔着上下九去了。见了我在扬州相识的驴友CWC，看来不能贴心的光叫名了。她带我吃了好吃的，有云吞大虾面，有爽鱼皮，有地道的双皮奶，还有类似王老吉的凉茶店，什么来着？反正就是吃好饱的。差点让新疆小美人把我们CWC的包给摸了，这些新疆的摸金校尉啊，能不能干点正经营生，来到花都享受冬日已经够不错的了，总比在新疆挨冻，被地震震强吧。广州的治安和卫生状况值得人担忧啊。和美女去当地人气比较旺的酒吧theHappyMonk喝了点餐后酒。薄荷味道的力娇酒不错。晚上回到旅店里，大家都睡了，说好的广州夜猫子呢，还没到12点呢好不好？第二天一早，我就收拾行李到广州东站买了到深圳的火车票，这边的城际列车票是粉色的，比蓝的性感点。到了深圳快1点了，我从罗湖搭地铁到侨城东，然后走到了旅店。午餐吃的漓江又一轩，广西菜，味道还可以。三人间，就住了我和一个韩国哥哥。比我大四岁，舌头好使，汉语说得比较好。深圳比广州要干净许多，人也少了很多，不愧是移民城市，过节了都回家了，这个城市展现了原始的风貌，深圳给我最难忘的印象就是那飞速行驶的公交车，飞来飞去的，乘客都有被甩出窗户有木有？

沿着路边往世界之窗的方向走，看到了许多大公司，像康佳之类的，展现了深圳年轻和发展的一面，坐公车到了东门，在步行街转来转去，颇为无聊。就小吃什么的还可以，虽然不是本地的特色。晚上，很多人都出去high了，第一次有落寞的感觉，看看书，就睡了。天亮的很好，天气很好，一切都很好，我得过境。到了福田口岸，好多人啊！！！排队排了45分钟，我到了伟大的金融中心香港。一切都是那么陌生。香港人办事效率比较高，这个是人都看的出来。在落马洲站把八达通先充值好，我觉得3天存200HK$应该够花了。（记得买好手机卡啊，移动国际漫游神马的到香港澳门打电话还可以，上网就比较费劲了。我买的一周流量的那种，90元包含146元费用。PCCW的，非常好用，还得上市公司啊。）从落马洲直接前往黄大仙站（建议iphone安个中国地铁通APP，在香港用这个方便死了，还能告诉你花多少钱。）应该是37.7（八达通），但落马洲-上水，八达通21.6，上水-黄大仙，八达通10.3，一共31.9，只需要从上水站出站然后停留一分钟再入站上车就帮你省了5.8港币。好吧，不适用于土豪。到了黄大仙祠，那人山人海都在上香，我第一次看见宗教场所挤成这样，虔诚的道教信徒，来拜拜吧，还有解签的大师。在石硖尾村第二期服务设施大楼地下4号铺位(圣方济爱德小学)的大快活用一顿咖喱鱼饭解决了午餐，我入住了附近的美荷国际青年旅舍。
香港美荷楼青年旅舍
香港美荷楼青年旅舍
房间干净整洁，地理位置也很好，距离深水埗站不到1000米。YHA美荷楼青年旅舍，是贯通新旧的代表，从一座建于1954年的早期徙置大厦，活化及改建成129个房间的青年旅舍。这里汇聚先进设施与香港独特文化及传统，为旅客带来无可比拟的住宿体验旅舍内的美荷楼生活馆，为旅客展示深水埗区昔日的小区历史，及香港1950至70年代的生活习惯以至早期的公屋面貌。旅舍除设有多个偌大的公共空间、露天用餐区、怀旧冰室、士多和覆盖无线网络外，所有房间都设有浴室及空调。旅舍不时会举办各类活动，务求为每位旅客带来多彩多姿的香港之旅!YHA美荷楼青年旅舍位于巿中心，距深水埗港铁站只数分钟步程，加上香港完善的公共交通网络，旅客可以方便快捷地到达香港各主要旅游景点，包括：星光大道、女人街、香港迪斯尼乐园、海洋公园、山顶及天坛大佛等，以及数之不尽的美食和购物热点。美荷楼周围的生活情趣浓厚，整体来说，这里很像酒店，前台接待很nice，英文普通话粤语都OK，为了全程避免尴尬，鸡同鸭讲，我还是讲英文好了。下午三点后旅舍才可以入住，我中间去了趟海港城，海港城真的很大，虽然东西没那么便宜，但还是好多游客，想Cartier,LV等内地风靡品牌，在香港也逃脱不了排队的待遇。你丫就不能去loewe那样的小众店吗？几楼来着有个书店，挺大挺好，香港书店非常安静，又少有孩童跑来跑去，算是一个避风的港湾，书的总类较多，琳琅满目，价格较高。由于后续旅程都要我本人来背行李，决定还是临走时再买一本做纪念。





















夜幕低垂，香江更加璀璨。8点多，观看了著名的幻彩咏香江。幻彩咏香江（ASymphonyofLights）是香港著名的镭射灯光http://baike.baidu.com/view/6771.htm汇演，由香港维多利亚港两岸合共44座大厦摩天大楼及地标合作举行，透过互动灯光及音乐效果，展示维港充满动感和多姿多彩的一面。

幻彩咏香江





这次的遗憾就是没有坐天星小轮，听说便宜又好，下次去一定要坐一下。







看完幻彩咏香江，肚子也饿了，就去池记吃了碗鲜虾云吞面。小贵。香港吃饭的地方其实还好了，大陆的价格现在也不低啊，所以我觉得吃饱就好的前提下，价格差不多。我比较放心香港的食品安全。味道很好。快10点，走在庙街上的市集，颇有夜生活气息，相比旺角黑夜，我还是喜欢高大上的中环。第二天，稍微精彩一些，在九龙晃荡了一天，也该移步去香港岛了。早上在旅舍吃了点早餐，在后山漫步了一下下，有点安静过度了，让我一吓吓。



























第一站，就中环吧。过了个海，地铁票翻倍了。还好我有两张octopuscard，里面都是我同事和妹妹的港币啊，啊哈哈。拿个相机拍这么有金融气息的中环，有种幼稚的感觉，反正我又不是来照相的，我是来购物的，呵呵，进了毕打街的A&F，shopping了一个小时，就买了件720HK$的衬衫，有种被单的感觉，因为是蓝白方格的。去买了双打折的crocs，换掉我这双穿了快两年的Adidas。顿时步履轻盈~我觉得我一身运动休闲装扮实在与中环的金融背景十分不搭，所以赶快找个馆子吃饭，结果去了莲香楼，那人多的，我立马打了退堂鼓，到威灵顿街98号的沾仔记又吃了一碗云吞面，这个店较为便宜，但味道绝对比不上池记，一分钱一分货啊。吃完饭，准备去摩星岭报道，据说那边的青年旅社居高望远，很是惬意，但高处确实不胜寒。

从中环到摩星岭青年旅舍有班车，在信德中心停车场。就在中环码头附近。由于我这边时间没安排好，只能坐bus了，这双层bus，开的真快，我在上层向下移动时，手腕子一下子装在车板上，立刻紫了。在摩星岭下面往上走的时候，在台阶处碰到一只超级大的蟒蛇，还好我俩井水不犯河水，但我还是有点后怕，因为我几乎是和它擦身而过呀。背着大包走在摩星岭向上的路上，十分累，建议没有体力的人还是打个车吧，这里即使是白天也见不到几个人，我一边走还要一边寻思会不会有野兽和恶人之类的，还好，香港治安真的不错。走了40分钟，我终于checkin了，我说我遇见蛇，旅舍的帅哥前台说刚刚有一个外国人也打电话说遇到蛇了，我当时囧爆，那个外国人就是我啊，看来英语说得还算地道。本来我是想打电话询问这里的蟒蛇为什么不去冬眠之类的大脑缺氧的问题，其实只是想通过别人的鼓励来给自己这一路壮壮胆。
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
旅舍的整体环境非常不错，24小时热水，卫生间和淋浴设施都很干净，但是卧室房间比较小。
赛马会摩星岭青年旅舍





赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍


和同住的室友聊了一会，然后我就回上环了，抱歉之前说得信德大厦应该在上环，不过离中环不远。我坐地铁去了铜锣湾，先到了希慎广场，这里面不错，到Hollister买了一堆反季衣服，确实不贵，花了1800HK$买了4件。然后到12楼的何洪记吃了一盘牛河，不错，吃的很饱。不过要130呀，是我吃的最贵的牛河了。4-5层有个诚品书店，文艺青年应该比较熟悉吧。1989年，诚品由台北仁爱路圆环的第一家诚品书店开始，本着人文、艺术、创意、生活的初衷，发展为今日以文化创意为核心的复合式经营模式。创始之初，诚品以书店为品牌核心，目前营运范畴已扩展至画廊、出版、展演活动、艺文空间和课程、文创商品，以及捷运站、医院、学校等各类型特殊通路之经营，并延伸至商场开发经营和专业物流中心建置等专业。诚品是「城市人的集体创作」，连锁而不复制的经营模式，尊重各地文化特质，透过「人、空间、活动」的互动积累，发展出不同的场所精神和经营内容，塑造了城市中不同角落、不同内涵的文化氛围。买了一个海王子的漫画书，90多，之后乘着大斜体（4层）电梯下来了。听说香港的久光百货开的比较早，东西打折很便宜，于是就逛了一下，人太多。沈阳久光才刚开。繁华过后，我又回到了山顶。
赛马会摩星岭青年旅舍
赛马会摩星岭青年旅舍
未完待续……

