2007至2013，我一直在广州每个阶段我都离不开广州，从学习->生活->工作->恋爱突然有种不详的预感，在不久的将来我就要和广州分离了，即便我以前常会说我不喜欢广州，但如果真的要离开她，我还真的非常舍不得，毕竟这些年她一直陪伴我。2007年的8月底第一次1个人出远门读书，被爸爸妈妈托付给广州的叔叔家，从那开始了我的广州生活。广州是一个大都市，对于那时我这个胆小鬼，确实没错！坐公交车的时候，特别担心坐错车，坐过站等等。男生跟我说话的时候，脸上立马变成红番茄等等。在课堂上的时候，特别担心老师会让我站起来用我很广东的普通话来回答那些我不懂的问题等等。晚上出门的时候，特别担心被后有坏人跟着等等。市街逛街的时候，特别担心那些嘴巴麻利的老板娘等等。即便这些是小事情，对那时的单纯无知的我而言，现在换来一个翻天覆地的改变，那全因为广州。这座既让我又爱又恨的城市她给予我太多太多回忆的同时，却带走了我6年多的青春。她带给我朋友，让我变得不孤单，快乐的同时，却把我们分割到不同的城市。她丰富我的成长经历的同时，却酸甜中加了许多苦。她帮助我开启了人生的唯一的18岁，送给我最重量的礼物（第一份工作）的同时，却让我哭的犀利，痛恨我为什么一定要踏入这个社会。她让我对家更加思念的同时，却用她的矫情绑住我的双脚，让我觉得没有她不知道明天该往哪儿。她满足我这个吃货的同时，却给我下迷药了，只钟情于广州的美食，粤的味道。她赋予我不一样的人生的同时，却把我带进现实的沼泽。她陪伴我长大还在多年后把我的Mr'Right呼唤到身边的同时，却让我体检了一场非常愉快的异地恋。她带给我病难、无助、瓶颈的同时，却总会派一个幸运一个女神眷顾我，让我的结局并不是最差的。于是，走过了这些年。我开始懂了，开始怀念了。这篇游记算是我对广州的一个回忆篇，趁我还有机会再和她在一起的时候，我想把她认真地记录下来，即便有一天我要离开，我也希望我和她一起共存。小州村游记：http://www.mafengwo.cn/i/1004706.html红专厂游记：http://www.mafengwo.cn/i/2869057.html九龙湖游记：http://www.mafengwo.cn/i/2939453.html黄山鲁森森公园游记：http://www.mafengwo.cn/i/3241645.html其它不属于广州的游记：南澳西冲露营记：http://www.mafengwo.cn/i/2919651.html上海+无锡暑假游：http://www.mafengwo.cn/i/1351717.html四月天下苏杭：http://www.mafengwo.cn/i/3034095.html末日赶上厦门：http://www.mafengwo.cn/i/1294373.html首先，我就拿[黄埔古港遗址]开篇吧！那是我最近踏过的地方，也是帮助我结束上一段的迷茫的地方。交通非常方便，旅游双层巴士带你游广州。



我对这里的印象"悠闲安宁　"的一个小乡村





这里拥有古老的遗址，但是这些历史陈列馆都不对外开放，体会不到古村文化胡氏大宗祠、梁氏宗祠（人文历史博物馆）









在乡村里面兜兜转转迷路了，也一样有迷路的风景区，就就好像我的人生写照，即便当下不愉快，只要向前再迈出一步，也同样会有不一样的收获。











还是没有改掉的坏习惯，遇见灯笼就习惯性把头抬起，就会把它捕获到我的手机或者相机里头。

踏在古老石板路，你可以尽情放松心情，跟这座古村里头的任何事物诉说你和她的故事。










我非常怕乌龟，因为它的头部跟蛇特别神似，我选择拍下这一幕。是想偶尔改变一下，克服我不敢做的事情，鼓起勇气。于是我做到了，只是我还是很怕。


狗狗很可爱，我的镜头越走越近，她也很配合地跟我打了一个招呼。


这里的村民自家门口喜欢种木瓜、香蕉、蔬菜～非常有机健康的生活


荷花塘，可惜最美的那一刻我已经错过不过，没关系的！虽然现在的景象不是最美丽的，但也不是最差的，因为还有那么一朵荷花为迟来的我而绽放




这里每条石板路上都是特色小店，这里是古港情怀。你可以给朋友给自己寄明信片，可我并没寄出一张，只是带走一个非常有意思的小玩意儿。






这里美食风云，出名的小店也不少，价格还算实惠，这里我就不多上图了，比如：【猫记艇仔粥】【奶婆姜撞奶】【石基姑爷】【古港人家】












这里让你可以感受一下古港的古典风情，商业街。这个绣花鞋很有我合适的码数，有点滴伤心。





这里听说盛产杨桃，它们都是自家老板娘，价格非常便宜。我带了些贵的白菜干，熬猪骨汤，味道比外头吃的好太多了。







一个人的心情，黄埔古港的记录篇到此结束！我会抽时间更新下一个踏过的广州地方，等我。

雨后的【广州图书馆（新馆）】交通路线：没记错的话，应该是地铁【3】号线至珠江新城【B】出口.据我所知，这里应该算是全广州市最为特别与繁华的一个图书馆了。伫立在珠江新城，广州塔、海心沙、广州博物馆、花城广场等包围着她，显得她的诞辰注定不平凡。新馆里面，有自助办理借书卡等自助机，方便了我们这些非常用机器的孩纸。只是大家注意了，办理资格必须是本地身份证，又或者可以使用你的社保卡办理！图书新馆共公地方，也是对我们开放的有8层楼～北楼与南楼都各不相同可能因为地方比较大，刚开业不是特别久，书架上的书籍很多都是放空状态。


 

 

 

    内部结构图，因为那天相机电量不足。so...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

去年11月份，我拉着你走了趟【广州荔枝湾（手机照）】交通路线：地铁【5】号线中山八路站下，那时候我们是从白云区永泰站坐【66】到泮塘站，下车后过马路就到了。这个景点听说是2010修整过的，非常具备岭南风味。所以我带你奔向到那里已经下午4点钟多，夜色降临。跟逛公园一样，谈不上特别大的一个地方，但是放松一下心情还是可以的。没有太多地方需要记载的，因为地方真的很小，而且指示牌也非常清楚。

 


 

广州的钵仔糕，我至爱红豆

 

  

牵手漫步在这份宁静，总是期待就这样一辈子该多好！


所有景点，都在这下面几张图里头了。其实我当里也不知道，自己具体在哪些位置。哈哈哈，兜兜转转就完了



粤剧是广州的一大特色，让我想起小时候。跟着爷爷去隔壁村看粤剧这里很多踢毽子的牛逼人士，一般年轻人都比不过那些中年老人家。歌声不断，带份祥和的气息，那就是大叔大婶们演奏的大合唱啦！






牵手漫步在这份宁静，总是期待就这样一辈子该多好！


所有景点，都在这下面几张图里头了。其实我当里也不知道，自己具体在哪些位置。哈哈哈，兜兜转转就完了



粤剧是广州的一大特色，让我想起小时候。跟着爷爷去隔壁村看粤剧这里很多踢毽子的牛逼人士，一般年轻人都比不过那些中年老人家。歌声不断，带份祥和的气息，那就是大叔大婶们演奏的大合唱啦！





来来来～首先，让我家可爱的猪咪咪带亲亲大自然。表情陶醉的样子，是不是很可爱呢！



放假痘痘不安分，尽量让游哥不要拍脸的～～这张眼睛凹陷～本来是想露出我犀利的眼神的·～哈哈哈

此次出游人物：我和游哥

下面让咪咪带我们去看看那里的花花草草~其中这里最多的就是鸡蛋花，让我想起厦门的鸡蛋花。嘿嘿，让我喜欢到不行，一个人在烈日下把她们捡凑起来。










我们算是极品了，找了一个斜坡开吃！不对，我们这是挑战高难度。看这般风景，这般地惬意。







建筑片段，我们围绕它转了一大圈。














边走边拍，游哥今天练手，把我框进了她的镜头里。全部都是呆呆的，对不住了～～























看见这个大舞台，不经自己的心闹腾起来了！大大太阳下，跳跳更健康，汗飙了，再来一次，再来一次，我记得从那边传过来的声音……








几张忧郁的脸孔，好像不太像自己了。







整个科技园游玩差不多结束了

 

 

 

 

 

 

 

 春天散步夏天看海秋天数落叶～十月不要有烦恼，开心生活，加油！

 假期不能错过白云山，这一次爬山的目的是为上山上看太阳花（向日葵）为了不能错过她的绽放，于是下午3点我约上旧同事，一起登山去了。一般我去白云山都是走的山路，这次也不例外。特别是有男子同行，虽然他比我还要瘦小，哈哈！我女汉纸的精神已经在他脑海深深刻印着了，我们这次耗时1个小时10分钟翻过了5座山头，到达了我们的目的地。一路上，我们都没有怎么休息。唯有，翻过了一个山头，才停下喝几口水，继续前行。路途相当欢乐，哈哈。翻越过一座一座山，那种爽就心情。哈哈~这次的爬山，还是相当有收获的。第1，我又破了新纪录。其2，我最终还是见上太阳她一面了。其3，让我感受到秋天她悄悄来了。其4，国庆白云山8折门票。

  



























主要目的，太阳花的海洋我来啦！希望自己能像她一样笑得灿烂，不管生活、工作、身体怎么样，灿烂地到天昏地暗。












下山的路程还挺遥远的，某人已经快不行。我们下山的时间比上山的时间要多花半小时左右。在广州踏过最多的地方，非白云山君莫属。虽然不记得曾经和多少个你她他一起走过，相同的路，但愿人长久让我来记录一下白云山的四季变幻--------------------------白云山君之《春，花盛开的季节》--------------------------------


 

 

 


 

 

 

 

 

 

   逢假日，白云山上都会举办一些活动来庆祝。其实，只要是晴天。白云山的每一处都是不错的风景，你可以选择早上上白云山呼吸负离子，也可以晚上吃饱饭去散散步。当然，如果你是非常招惹蚊子喜欢的，尽量多涂点防蚊水。我喜欢白云山的理由，是因为我喜欢登山，喜欢挑战走登山路，喜欢登上山头的那种感觉，更是证明我的青春在于运动。--------------------------白云山君之手机照《秋晚》--------------------------------这是我最常见到的一个地方，白云山西门口正前方。

走山路的话，你可以看到下面的各种各样的生态环境。特别是那美丽的晚霞













这里是秋天的黄婆洞，现在很多人在这里钓鱼。要收费的噢！

还记得，这是去年中秋节吧。上山与嫦娥私会


圣诞夜，我们在白云山上。冷冷的夜，山上温度特别底，而且风特别特别大。伤不起


--------------------------------2011年，我们去过长洲小岛（黄埔军校）----------------------------人物：阿华和我时间：2011年5月4日其实时隔两年的画面，依旧让人记忆犹新。这或许是因为照片会说话的原因吧，它会告诉你在某年某月某日的某时某分某秒，某地和某人做什么事情。它可以让时间停隔在某个画面，不管是快乐与悲伤，它完完全全可以包容得非常彻底。我喜欢用手机、相机记录下生活，记录某年我见过的某人，我在某个地方做什么，我遇见的可爱、神奇的东西。即便我知道自己的文采不好，我也喜欢用不同颜色的笔把我的小本本写上满满，关于那些某天某人某事。因为它让我学会珍惜时光，让我学会怀念从前。这不是一篇游记，这只是我的心情、记录生活、记录未来的一篇口水文章，并没有华丽的文字，只有一些关于加忆的照片。那时，我只有一部小小的索爱手机，我曾经靠这部小手机记录下许多画面。好了，下面就让仅还存有的照片带我走回忆那次长洲小岛之旅吧。










听说这里是防空洞






我是小八路军，哈哈哈！


在那里，我得知木棉花是广州的市花！




-------------------------------2012年七月的广州-两个女汉子的暴走经历-------------------------------6点钟下班，我们在烈士陵园集合，晚饭吃上。随后跟着你画好的路线，借助百度地度，我们出发了。决定暴走到小蛮腰，沿途走走停停，还走错了路。但是这就是暴走的乐趣，我们边走边看，走过很多个分岔路口，经过很多个红灯绿灯，虽然我现在不曾记得那些路线，哪个路是叫什么，叫座桥是叫什么……但是我都有踏过，哈哈哈。现在回忆起那一次经历，赶脚好怀念。那也算是一次说走就走的的旅行，只是目的地，还是属于我们活腻的城市里头!这一次暴走，我们用时4个小时多～下面由照片来说话吧，好想故事再重来。可惜物是人非，游哥现在或许已经不会选择再暴走了。





从黄昏到日落，再从日落到夜晚，我们一路都是一个状态“走”











下面是游大师的手机3D全景，瞬间提升了广州的档次！有木有，哈哈哈～






-------------------------2014年1月25日，第一站【香雪公园】----------------------------决定一个人旅行，好处多多。对于我而言，我可以穿梭在陌生的人群中潇洒自由，可以随意地选择自己喜欢的公交地铁去坐，自己喜欢马路去走，自己喜欢的风景去看去记录，完完全全地沉寂在安静的沿途当中。总而言之，没有小伙伴陪同的旅行。同样别样的精彩，一切的一切其它最终还是随自己！临过年的时候，来了一次出走。这次不例外，不嫌弃地背上我的小包，带上我的傻瓜相机，虽然她该退休了。这次旅行的目的，看看广州的梅花世界，探访又是一年开花日，小蜜蜂们勤快可爱地劳作状况。哈哈哈～讲得我好像是领导视察似的，闲话不多说。分享沿途补抓到的风景，像素有限。还枉各位专业大神，不要水我噢！美食节？这里超级热闹，吃的特别多，臭豆腐什么的各被齐全。哎呀，网速不给力……照片上传不了，好吧！！！今晚我放弃了，先更新这么一点。。。

 

 

 

 

 

 

 往里面再走，就是香雪公园的正门了～没想到即将变成空城之前，这里是这么热闹，聚集了非常多的人流。大部分都是广州本地人多

 

 

 

 

 

 

 ~人头涌涌~堪比火车站了吧，还是我是一个人过来，不用顾及走失小伙伴！

 一家大小出游的好地方，刚好今天天气不算太冷。

  ----------------------------梅花争艳----------------------

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 -----------------------再来一波--------------------------------

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 -----------------小蜜蜂勤快可爱的劳动时刻到了--------------------



 

 


 

 

 

 

 


 

 

 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 上班时间到了，文字不能描述太多了，只好把部分上传上去了。差不多3月初就可以去香雪公园吃青梅果子了，第一站先记录到这里了。

 

