
KUBI写游记很唠叨!话说，上年从微薄看到九龙湖这个欧洲小镇就很想自己郊游去，网上说非酒店住客不允许进，就没有再尝试了。这段时间工作状态都很负能量，天天在看旅行攻略，我也有两三个月没去周边游了。是时候去一把周边游，沉淀自己内心的负能量了。于是，周日的【欧洲小镇】自游，走起了！因为我喜欢摄影，建筑，而我家人叫倾向“玩乐”，没敢把我的一家热热闹闹的开车走起，而是和我的小伙自己到机场出发，打TAXI去九龙湖。LINE：机场－打的士－不懂近路就跟着导航走高速，加上路费，全场大概32KM，去程TAXI费用105RMB。注意：九龙湖公主酒店入口不允许步行，摩托车进去。
广州九龙湖公主酒店
因为司机不懂路，我们两个teenage也没驾照，方向感特差。最终到达目的地，在入口门前看到全景，内心已经一阵汹涌。备注：无需问票，至于以后要不要不确定，开发商投资了好几多个亿吧我想。

特意带上三脚架，相机是ZR1000，希望多走几次周边游，我的摄影技术能够进步吧。我是风景区跳跃爱好者。门前先跳跳！我抓拍挑起来的技术超差，弄了很久才给我找出ZR1000的连拍在哪里。
广州九龙湖公主酒店
长焦相机就是很容易把目标景物拍到变形，这里很美，建筑都是我的菜。不是崇洋。
广州九龙湖公主酒店
这里并非360°无死角，我拍了265张照片，真正我敢公开的就只有几十张。
广州九龙湖公主酒店
这里是拍婚纱照的圣地，我决定了，未来不知道多少年，我结婚拍婚照是这里了！PS：我知道把这个建筑物的楼顶拍了会更perfect，可是尺寸的问题，我几乎坐在地上了，都拍不了顶部。遗憾美！！！！遗憾美！！！！

我很向往自由，每次旅行或者周边游，我很放松，很用心去体验。每次旅行内心的负能量会自动沉淀，自动修复我那衰衰的精神状态。旅行呢，也会使自己思考。旅行，其实也需要资本嘛。我也是半个月光族，吃货一枚，不追名牌，也追衣服穿的戴的玩乐的。对旅行，比较舍得，有意义嘛。我女性朋友很多，女人缘特级好，真正价值观一样的，喜好志同道合的没多少。上面的小伙伴，是我很尊敬的一个叔叔的女儿，咱们是亲戚，在我字典里，朋友比亲戚更亲近，我向人介绍她是我朋友。我们都喜欢旅行，喜欢玩，喜欢追飞机。我曾经要浩浩荡荡地十九岁前出国一次，完成自己的心愿，找了N个人，都说好，去，最后“没钱”，都被放飞机了。她呢，至今为止，周边游都愿意陪着我，至于出国游嘛，还没说服得到她。她说“去泰国不会泰文，当地人不太懂英语，好可怕”她说"我们去台湾吧，算出国了吧"

我比较不善待我的物品，墨镜比较多灰尘别介意。她镜中的我。幸好曝光+自动美颜，没有黑头暴露，要不她绝对掐我。
广州九龙湖公主酒店
我最最最最最最最最最最最喜欢的电话亭。按下很多快门！我记得”冲上云霄II法拉在LONDON好像有一幕是在电话亭里的“我也不知道为啥我特情迷这小东西。可能是因为我小时候，家里的人常不在家，我觉得一个人孤独就拿着我妈妈给我的ICcard去电话亭骚扰我当时最最最最喜欢的小伙伴，疯狂煲粥。为了解决这种孤独感，我不肯在家里打家用固话，总跑出去找公共电话亭。

我的习惯比以前好了，以前特二，去到美的地方，自己一定要和风景进镜头。现在的习惯是，拍自己入镜后毁坏了风景的美好，少了很多人物特写。为了纪念我对电话亭的情怀，我特写一下吧。当这张照片给我postWECHAT和INSTAGRAM的时候，好多朋友留言说我胖。最近我也真不知道为什么突发发肉了，最近又走起了肉感路线。这照片比较真实。我不介意在镜头下暴露自己的点点缺点。

这辑照片，很多我都用了滤镜修正，我喜欢灰蒙蒙的小调。电话亭特意用了”鲜色艳色小调“，感觉挺好。

有没有点点FEEL啊。我自己是比较喜欢这三张”鲜色艳色系列“的电话亭特写照。


广州九龙湖公主酒店
这里是美茵河。周五的时候就收到天气预报，周日会下雨然后降温。我么刚到达【欧洲小镇】下TAXI，天空已经灰蒙蒙，CLOUDY！我们在直路走了大概40分钟吧，其实要走完这里很快，是我要拍摄才用了这么久时间，来到美茵河，我惊呆了，才开始抓拍几张，下雨了。
广州九龙湖公主酒店
虽然下雨，可是我不肯在屋檐下避雨。雨中的美茵河，也很迷人。我们就在lake口，撑着两把雨伞，我也不顾自己相机有水滴沾在机身了，也不顾自己书包湿了大片了，拍呀拍呀拍。我站的位置拍全景有难度，而且我弱弱地说，其实我相机的全景功能我还没摸透。搞到抓角度抓到我有点疯疯，干脆先录音，把全景都记在vedio里面，避免错过。我拍了几乎二十分钟，我才发现，不要贪心，放大抓拍会有惊喜。这张是我稍微满意的一张。
广州九龙湖公主酒店
别墅群，这张的只是简单的调了光，滤镜反而映现不出它的美。我的小伙伴看到别墅群以后，想拉着我去售楼处问楼价。我汗颜了，我说这事扥你FATHER做吧，人家看到我们两个teenage绝对不鸟我们。

这张的重点是湖面，大图应该可以看到雨滴，正在下雨，那个湖面啊，那个波澜啊，那个叫安逸啊。我是生物文盲，这是【移植】吧？在广州市区很小看到这种生物自然颜色的完美搭配。

我们拐回进去小镇里，这颗树叫什么！Whocantellmewhatitsname？这个绿很特别！
广州九龙湖公主酒店
公主酒店行政大楼下的游泳池。这个时候游泳除了有点冷，不会被紫外线晒得太夸张吧。想想这个夏天学会一点点游泳，因此造成我的肤色黑色两个级别，那叫一个字惨不忍睹。去年我还是白白的，今年初夏不久，新同事就叫我【黑妹】，情何以堪。

这面墙很有feel，忍不住过去特写几张。我好喜欢戴着帽子，戴着墨镜，拍特写。看不到我面部细节嘛。这是我想要的街头style！
广州九龙湖公主酒店
我饿了饿了，有一个很有情调的小餐厅，适合下午茶的，里面noservicernoopen。幸好我们两手准备了干粮。cafe&cookie&chocolate我们现在就坐在【龙bar】门口的bar桌上，【龙bar】是18:00营业的。

【龙bar】门前跳跳。我和喜欢这个色调，复古style，小资style，小清新style。戴着帽子，墨镜跳就是轻松，可以省略五官细节了。
广州九龙湖公主酒店
油画我也蛮喜欢的。



基本告一段落了。枫叶啊，枫叶啊，这是枫叶我认错吧？我没想过在广州能看到枫叶。季节过了，枫叶不红，偏黄了。我500度近视，加一对透明片，我朋友600度近视，加一副眼镜，一共八只眼，临走了，才发现【头顶上的枫叶】。

我们两个，八只眼睛，临走才发现【教堂church】在门口。这张色调我也特喜欢。原图被我找到逆光黑妈妈的，条滤镜后自己调色瞬间白富美了。
广州九龙湖公主酒店
【教堂church】临走前最后一拍。我们好纠结啊，从我在【龙bar】解决温饱问题时，就开始上【嘀嘀打车app】订TAXI，无人问津！我们厚着脸皮去酒店大堂问，最后结论，”不是酒店住客不予安排乘坐机场大巴“给我们叫一部租车350RMB到机场。囧了，第一次发现考驾照的重要性！把家人带上的重要性！我们两灰沉沉地打算自己走出度假村几公里路！！！湿漉漉的！！！我周六才跑完马拉松！！！！！打算在门外找TAXI。做到教堂这边的偏门，看到有些车辆，有些家庭准备上车，我们两在商量琢磨着，要不要跟人家说收我们钱，把我们也带到机场去吧。。。最终，在我们两个遐思下，一个私人车司机问我们“你们要不要租车出去啊”。两眼发光，有救了！对方开价“100RMB”出到机场，我好厚脸皮的说一句“不会卖猪仔吧”，哈哈哈哈哈，司机被我逗笑了。然后我们两马上奔上车。

回途，这条路能看到停机坪，我们两那个叫激动啊。白云机场停机坪那个神秘啊，看不了起飞降落，现在这个角度看到机身，知足了。

知道为啥我们喜欢追飞机。向往自由吧。还有看了冲上云霄嘛～captaintwotwoone话说，我才看了五集就变成这样了。

我的圈子比较多人知道【九龙湖欧洲小镇】这个地方，我朋友的圈子相对比较少人知道。她说“我们在机场抓拍，然后把在欧洲小镇的照片放几张到WECHAT什么都不说，让人疑问着去吧”她把我给逗了！我说你饿我一天我也不干这事，我圈子太多导游妞了，干这事等于要往自己脸上泼红漆。-----------------------------------------------------------------------------------------------------于是，回到机场大概五点吧，我们又去【白云公园】五号停机坪走走，旧机场嘛。我那时已经累趴了，因为上周五朋友生日，聚会到十点半回到家跟朋友商量周六跑马拉松的事，一点半睡觉，四点五十分就起床，想自己煮面，火打不开，抹黑赶早班地铁，7仔也没有热食，几乎空腹跑迷你马拉松，嘻嘻哈哈不知不觉跑到终点。下午又去万达美食节，又上万达二楼唱K，第二天还是很早起床准备去九龙湖的事。这个周末充实，累得有价值。我在外资公司上班，老外老板喜欢听到你的心声，可是因为负能量的问题我都很小表露我活泼的性格，很囧的私事，逗人的语句。今天上班，我终于主动跟他说我的趣事。旅游的改变的一个人心态的强大啊。--------------------------------------------------------------------------------------------------------哟哟，周边游已经满足这样，到我真找到小伙伴出国了，我都不能想象我要多快乐了。下个月目标线路【TARGETLINE】：深圳世界之窗，中山电视城，香港香港纯属坑爹我要过去买鞋子。住一晚顺便走走吧，好多年没去HK，我比较喜欢澳门。九龙湖公主酒店·欧洲小镇游：2013年11月24日周日

