写游记真是个累人的活儿~真心佩服那些达人们！珠海，澳门，广州，这趟也是休闲之旅。带着爸妈一起去玩的，所以旅程中的时间安排比较宽松一点点，毕竟带着父母去玩和自己玩不同嘛。澳门的酒店也是我比较纠结的，选择中心的位置价格比较贵一点，条件也一般般，特点就是交通很便利。几经考虑之后，我们还是选择了澳门威斯汀酒店。第一，酒店旁边就是海边。第二，酒店的位置在黑沙滩那块儿，属于比较安静的地方。第三，酒店的性价比确实很高的说，泳池，健身房都有，重点是早餐真心不错~不多说，游记开始。因为爸妈去过香港，所以澳门这趟儿，是单独去的，广州呢，其实本来是没有安排在行程里面的。但是没办法，深圳回武汉的票卖完了，当时本想着飞机回来，后来我妈说要不去广州转转，也可以从广州座高铁回武汉呢。嘻嘻~~我爹妈是属于逍遥派的，走哪玩哪~由于出发的时间也是旺季。所以订票还是有点吃力的说。我们的路线是先从武汉到广州南高铁，广州座大巴去珠海。（广州有到珠海北的动车，但是下车的站离拱北口岸太远，所以还是大巴比较方便）大巴上一下车就是拱北口岸了。赶紧的拍几张~

拖着行李箱找酒店~打开手机，跟着路线走，一会就找到了。还蛮容易的，位置不算偏。下车的时候看到拱北口岸旁边有个大的华润万家，到酒店放下行李，小小休整之后出去逛逛顺便填饱肚子去！

粗略的一张计划表，大家可以参考。珠海的酒店我是在7天官网上面预订的~7天在国内的口碑还是相当不错的！http://www.7daysinn.cn/这个是官网网址。澳门的威斯汀酒店，我是在booking上面预订的。780/晚的园林房间，到酒店后不知怎么的升级为海景房，那个欢心那个鸡冻哦。。澳门塔门票和下午茶的套票是在淘宝预定的，哪一家我记不清了，其实价格都差不多，就是分周末和平时，周末的票价稍微贵一点。夜游珠江，我是现场买票的。其实淘宝预定和现场买票差不多价格，淘宝预定貌似35/人吧。特别说明：夜游珠江的票分普通和豪华，个人感觉买普通的就可以了。豪华座是坐在游轮上面一层，其实开船后我们普通仓的基本上都跑到上面去拍照了，工作人员也不会说什么的。大家根据自己实际情况斟酌吧！到了店，行李放好后，简单梳洗下就到街上转转。先到拱北口岸下面的地下商场去转悠一圈，好热闹啊，好多东西卖各种衣服，包包，鞋子。女孩子就爱这些，不厌其烦滴逛啊逛！晚餐就在这边解决了。茶餐厅，味道一般般，4人吃完差不多180多吧，吃倒是吃饱了。搞定晚餐后接着去了离口岸不远的步行街转悠，后悔在地下商场吃饭了。步行街好多小吃摊啊，什么蛋挞，鱼丸，各种各种。我跟LG后悔了，我爹妈对于路边摊这种食物真的不感冒。


可能由于白天坐车太累。逛了一会大家都疲惫了，所以慢慢散步回酒店，睡个好觉去。

早上起的不算早。9点多出发准备去珠海渔女，在华润万家买点东西，然后坐车去珠海渔女。



下车后直接往前面走就到珠海渔女了~天气真的很人，太阳也很晒，但是看到这么美的海边风景还是很开心的~
情侣路/珠海渔女
情侣路/珠海渔女

情侣路/珠海渔女

可能是天气太热的缘故，来游玩的游客不算太多吧。我们拍了照片逛了逛，实在热的不行，决定走到车站坐车回酒店休息会。




看到海边的景色，，大家都好兴奋啊~海边的孩纸真幸福！




一朵朵的云~

走到一半看到有椰子卖。正好口渴，一人来一个。这是喝完后的随手拍滴~应应景。

看到沙滩，我爹和LG都赶紧的跑到水里去了，清凉呗。玩够之后赶紧滴在对面车站坐车回酒店了，太阳真大啊，我们晒的通红，黑成碳了，用在多的美白产品都没办法白回来了。回到酒店后，我爹妈去睡觉了。我和LG自己出去逛逛，天太热，我们只有去拱北地下商场，那凉快，还可以看看有啥需要买滴~~哈哈。等我们逛完回去，我爹妈也睡起来了，一行四人出去找吃滴。找了比较有特色的猪肚鸡，味道不错，只是爹妈吃不太习惯~吃完还是在周围步行街逛逛，凉茶铺买了2瓶秘制凉茶，去去火，中午那么大太阳被烤的~降降火气吧。在步行街买了2双凉拖，2件防晒外套，就回酒店休息了，明天一大早过澳门呢。第二天一大早爬起来，8点的样子就出门准备过关。还好，人不多，果然还是早起好呀！一切很顺利的进行中~~过关之后乘33A到新马路下次即可，我们的第一站就是大三巴。


好美的亭子啊~喜欢


太早到了，貌似没有开门？



不一会人就渐渐多了起来。


太阳还是有些晒的哦~到对面的人民币兑换店去换了点澳门币，以防万一。一边拍照一边继续往前走~
玫瑰堂
玫瑰堂~

路口的指示牌！简单明了。

在往前面走一点点就快到大三巴了哦~两旁都是卖手信滴。

看到大三巴了，人还不算太多哦。
大三巴牌坊

大三巴其实很小哦~~没有电视上面拍的那么壮观！


侧面来一张！

拍婚纱照的一对新人

大炮台
大炮台


大炮台

眺望远处的景色~
澳门博物馆
澳门博物馆~

大树底下好乘凉呀~嘻嘻。从博物馆出来我们就往原路返回，准备找地方吃午饭去~



三轮车


午饭就在附近的小巷子里面的茶餐厅解决滴~我点的是双拼，38澳门币，味道很好。吃完午饭，又去吃正宗的葡式蛋挞和猪扒包。肚子那叫一个撑啊~吃饱喝足我们就往葡京赌场的方向前进，我爹和LG嚷嚷着要赌一把过过瘾两个地方其实不算远，走一会儿当做散步吧~谁叫中午吃的这么饱啊！


进了赌场，收好相机不让拍照滴。换了筹码200澳门币（我们只是玩玩哦，小赌怡情）。对于菜鸟的我们，估计最简单就是猜大小吧，我爹毫不犹豫就压大~~结果，，赢了诶。我爹我妈那个兴奋哦。赶紧走人算了。按照老公的说法，第一次赌肯定会让你赢钱的，第二次就等着输吧~不知道是不是这样滴。

从赌场出来后，我们就坐车去了澳门塔。从赌场那里的巴士总站有直接到澳门塔的巴士，几站路，不算远。

好高的塔~上面有人在蹦极哦。。。想想就腿软（我有些恐高）
澳门旅游塔
夜幕下的澳门塔~
360°旋转餐厅
由于在淘宝上预定了下午茶，工作人员建议我们先去喝下午茶，喝完后在到最上面去参观~喝下午茶的地方也是在塔上面，旋转餐厅360度无敌美景，整个澳门景色尽收眼底。下午茶的糕点也很美味，咖啡不错~~赞一下
360°旋转餐厅
360°旋转餐厅
360°旋转餐厅
可口美味的糕点~我妈说味道不错！


一边喝茶一边欣赏美景~放松下心情。。



细长的桥~

蹦极哦~嗖的一下就下去了。。真心佩服这些美女啊，胆子真大~喝完下午茶，欣赏完美景，我们坐电梯奔向最高一层。。

看了看风景，转了一会，我们就下去了~



天气好~吹吹风还是蛮舒服的。。

在澳门塔下面休息了一会我们就坐车返回葡京酒店那个汽车总站准备搭车去威尼斯人。时间还是比较宽松的，所以大家如果要一日游的话一定要做好时间预算和景点安排~
澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
金碧辉煌的大厅~
澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
好逼真的云朵~我妈一直以为是半晚呢~不停的说：呦，都这么晚了，肚子还不饿！
澳门威尼斯人度假村酒店

这个游船网上订比现场买划算很多喔~有点后悔木有订！哎~看着别人玩心里痒痒的。。
澳门威尼斯人度假村酒店


美人鱼哦~真人版。逛完威尼斯人，我们就在门口坐上了威斯汀酒店的车。准备回酒店好好休息一会。
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
貌似有些远哦~交通不是太方便，但是旁边就是海滩，环境超级好。
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
夜晚的威斯汀，好温馨舒服的感觉。
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
前台登记后就拿了房卡回房间休息啦~没想到本来是园林房的我们被升级为海景房啊！鸡冻，惊喜！
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
干净的走廊
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
进房间了~哈哈。
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
房间一角。
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
电视有些古老~
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
好大的露台~还有躺椅，我喜欢！可能是白天暴走太累的缘故，洗完澡整理好东西就呼呼的睡着了

一大清早起床，站在露台上看到这么美的景色，呼吸着清新的空气，立刻精神不少~
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
洗漱好后下楼吃早餐~
澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
好美的庭院啊~

澳门金路环度假酒店(原澳门威斯汀度假酒店)
吃过早餐，直奔沙滩玩水啰~

沿着这条石阶下去就到沙滩了。

脱掉鞋子下水啦~~早上的海水有点冰凉凉哒~


一旁的景色~

远处看到酒店，还是蛮有feel的。


海边的风有点大，岸边不时有一朵朵浪花激起~

沙滩上悠闲的狗狗~跑来跑去哒。

不知不觉走了好远，回头看看沙滩都是我们的脚印，LG蛮享受这种简单的旅行方式，对我说下次还要再来~

玩的差不多了，看看时间该去退房了。突然有些不舍~回房间整理好东西，去前台办理退房，顺便在门口等酒店的车子。


好可爱呀~拉着他猛拍。。要走了，有些不舍，再见了，澳门。过关的人不算多，比较顺利的说。到了拱北口岸对面的汽车站买到广州省站的车票。大约2小时的车程，也不算长吧，沿途看看风景就昏昏沉沉水着了，醒来也快到车站了。下了车坐两站地铁就到酒店了，洗个澡休息会，背上相机去珠江逛逛。

在售票窗口买了夜游珠江的船票38元/人，坐在第一层。如果想坐在上面就会贵一些。个人感觉没必要，开船后大家都往二楼跑了，工作人员也没拦着。

小蛮腰！




有些模糊了！


好美的灯光~




两岸的景色也好美。夜游珠江结束后，我们也回酒店休息了，，明早游玩越秀公园。
越秀公园
早上起来退房顺便把行李寄存酒店，甩着手去玩咯~
越秀公园

中山纪念碑

镇海楼里面的场景~


炮台


广州巴士~


标志性的五羊，我妈说我2岁滴时候在这里留影一张。二十多年后故地重游~~

足球场~

游玩越秀公园，看看还有时间，打车去了趟圣心大教堂。
石室圣心大教堂
壮观啊~可惜木有开放！


在附近逛了逛，看时候不早了，回酒店取行李直奔高铁站~

伴随着车子缓缓开动~这次的旅行划上句号~PS：图片有些多，打开有些慢，大家耐心一点哦~稍安勿躁。写的不好，文笔不生动，也请大家多多包涵

