广州中山大学原本不在我们的行程之列。此次旅行的第四天上午，我们从海心沙打的去大元帅府旧址，下了中大北门隧道，老伴突然问司机中山大学在哪，司机立马回答就在这里。当机立断，出了隧道就下车。于是有了“中大”之缘~~
国立中山大学
中山大学由孙中山建立于1924年，初名国立广东大学，后为纪念孙中山先生，更名“国立中山大学”。是有着一百多年办学传统的著名顶尖学府，在海内外均具有极高声誉。南校区所在地亦称康乐园，是原岭南大学的校园。康乐园与北大的未名湖，武大的珞珈山并称三大中国大学最美丽景观。
国立中山大学
南校区北门广场上靠珠江边矗立中大牌坊。牌坊是广场中最引人注目的建筑，为古色古香的中国双层牌楼。夜游珠江时曾见到，可惜拍糊了~~
国立中山大学
南校区北门外有一个路中大花坛。园丁们精心将植物栽培修建成中大校徽，用心可谓良苦！
国立中山大学
走进校门，就像进了花园。实际上，康乐园原本就是花园。这里有一批建于清末民初的建筑物，历史悠久、建筑风格独特、文化积淀厚重。园内树影婆娑，鸟语花香，环境十分优美。第一感觉，此行不虚。

沿着逸仙路漫步来到岭南堂大楼前，一片绿荫草坪。一只白头鹎在草丛里贴着草尖，上下飞舞，姿态可爱。遂来不及重新设置，举起相机一阵狂扫。制作后，看起来还挺有趣~~
国立中山大学
康乐园原是岭南大学所在地。资料记载：1952年全国高校院系调整，以中山大学文理科和岭南大学文理科为主，同时吸收其他一些院校相关系科，组成以文理科为基础的综合性的新中山大学。同年10月，中山大学从广州的石牌迁入康乐园。这座老建筑就是原博雅学院（现中大岭南学院）所在地。

森林中茁壮成长的幼苗~~
国立中山大学
善衡堂，中大管理学院。
国立中山大学
（惺亭）校园中区是个很长很大的草坪。从北向南依次建有：惺亭、孙中山塑像、怀士堂。到这里，我们没有再向南走，而是右拐向西，冲着一排老房子而去。后来知道，那边多为宿舍~~
国立中山大学
（陆佑堂）现为电子系大楼，由岭南大学校友陆佑于1931年捐款兴建的学生宿舍。为纪念捐款者，后命名为陆佑堂。
国立中山大学
（爪哇堂）教工宿舍。1919年，钟荣光先生赴印度尼西亚爪哇各地向华侨募捐建造大学宿舍经费，广大华侨热心教育事业，纷纷慷慨解囊。为纪念爪哇华侨的赤诚，将该宿舍命名为“爪哇堂”。
国立中山大学
校园内的遮日林荫道。
国立中山大学
问了几个人，都不知道这个别致小亭的名字。似寺庙，又使人想起梁祝十里相送~~
国立中山大学
（乙丑进士牌坊）建于明朝崇祯八年（1635），为表彰天启年间广东梁士济、李斯觉、罗亦儒、吴元翰、岑之豹、尹明翼、高魁等七位进士所建。该牌坊原立于广州四牌楼。二十世纪四十年代，岭南大学领迁了这座"乙丑进士"牌坊。
国立中山大学
乙丑进士牌坊由砂岩砌筑，三间、四柱、五楼石，各楼下的石制斗拱承托出檐，石额刻“乙丑进士”四字。
国立中山大学
朦胧中，仿佛置身于森林湿地、世外桃源~~

（逸夫文化艺术中心）好像是大学招生的地方~~
学一食堂
学生食堂。我们找到这里，吃了午饭。加20%手续费，还算便宜。据说，学一食堂大名鼎鼎。广州各地的老人家天天都来这买馒头的，超级好吃。此言不虚。亲眼见馒头定量供应，每人最多买10个~~

站在这里，俺拍了下面的照片：

（永芳堂）没有广角镜头，没有全景模式，只好原地拍了三张。没有三脚架，没有曝光锁定，只好勉强拼接成片。作为一种尝试，有那点意思就对付了~~

永芳堂由香港南源永芳集团公司捐资兴建。前庭舒展的两翼象征开放中的国门。作为永芳堂建筑的组成部分，室外台阶下广场两侧置有近代中国十八先贤铜像雕塑群。左侧依次为：孙中山（广东香山人）、蔡元培（浙江绍兴人）、章炳（浙江余杭人）、梁启超（广东新会人）康有为（广东南海人）、邓世昌（广东番禺人）、黄遵宪（广东嘉应人）、魏源（湖南邵阳人）、林则徐（福建候宜人）；右侧依次为：詹天佑（安徽源人）、秋瑾（女，浙江江阴人）、谭嗣同（湖南浏阳人）、严复（福建候官人）、冯子材（广西钦州人）、容闳（广东香山人）、洪秀全（广东花县人）。

我们沿着逸仙路向北门前行~~

（黑石屋）资料上说，坐落在小礼堂东面的黑石屋是由芝加哥的伊沙贝•布勒斯顿（黑石）夫人出资兴建，黑石屋曾是曾担任过岭南大学首位华人校长的钟荣光博士的寓所。1924年广东军阀陈炯明叛变的时候，中山先生的妻子宋庆龄从现在的北门进入岭南大学，避难在黑石屋，后来又从北门出去上了中山舰。所以黑石屋也是很有历史的呀。现在是学校的招待所，主要招待贵宾。拍照时，正好一个小女孩在玩腾空，抓了个正着~~

怀士堂（小礼堂）建于1915年，可以说是校园最有名的建筑了。由美国辛辛那提市工业学家史怀士先生捐资修建。现在小礼堂为中大校内最高学术讲学厅，据说来中大的专家学者，政要名人都会选择在其中讲学授课。
国立中山大学
中山先生塑像是中山先生的日本友人梅屋庄吉先生在1932年赠送给先生的4具塑像之一。


又回到惺亭。惺亭1928年由岭南大学惺社同学捐建，纪念史坚如、区励周、许耀章三位师生。他们参加了1925年6月23日举行的反英示威游行，在沙基惨案中遇难。

亭内一口古钟，据说是美国的盖高利士先生所赠。由于钟楼年久失修，损毁严重，这口钟就屈尊留在这里~~亭内还见到一个和俺一样的“摄”鬼，一股暖流缓缓上移~~

榕树是主体，“模特”是配色。嘻嘻

这是不很明亮的玻璃幕墙，拍出的片片还有点韵味。原创无修饰~~
国立中山大学
国立中山大学
还有一点体会。中山大学十字校训是孙中山先生所写：“博学、审问、审思、明辨、笃行”。她出自儒家经典《中庸》第十九卷。那个时代先生为了革命的需要，造就振兴中华的人才，根据形势的发展赋予这句话新的含义。如今时代变了，校训依旧。新时代这十个字又会被赋予怎样的新含义呢？远远看到北校门的牌坊。我们快步走出中山大学，乘公交去往大元帅府旧址~~待续

