文章以流水账日记形式，简单记录。2013年九月四日，我生日那天。我和男朋友一起从杭州飞到广州，又一个我们在中国土地上没有共同踏过的地方。行程很简单，就是吃吃喝喝玩玩。如果每次都能和他牵手旅行，走过山山水水，那该多好。从杭州到广州的时候是上午11多点，天潮湿得很，还有零星小雨。我们直接奔到上下九的如家。第一家吃的是宝华面馆。两个人点了牛三星面，和鲜虾云吞面。（牛三星面的照片不翼而飞）ps，个人觉得这里得牛三星没有南信家的好吃。牛三星面：无图哈哈哈鲜虾云吞面：
宝华面店
然后我们找到了如家，安定好了之后就去找甜品店，记得网上说有一家很有名甜品店叫“顺记冰室”于是我们奔赴过去。点了榴莲雪糕和红豆冰。那个榴莲雪糕挺好吃，但是作为吃榴莲得行家个人觉得并不是很榴莲。但是口感不错，吃完还想吃，嗯哪～红豆冰，一般般。榴莲雪糕：
顺记冰室
红豆冰：
顺记冰室
再去吃南信牛奶甜品专家，南信真的很好吃很好吃，什么都好吃。去多少次都不厌倦。点了芒果拌椰汁双皮奶和南信上汤牛三星粉，人炒鸡多，但是就算拼桌我也愿意。芒果拌椰汁双皮奶：
南信牛奶甜品专家
上汤牛三星粉：
南信牛奶甜品专家
后来我也不知道是什么时候了，我们去了银记肠粉店，也是相当有名的喔。他家的金牌鲜虾肠好吃好吃极了，价格都不贵。占着酱油，哎呦呦呦。还点了海皇滑鸡粥，一般般，可能个人比较喜欢吃皮蛋瘦肉粥吧，感觉什么粥都不如男朋友做的皮蛋瘦肉好吃呢。ps，店内有点小，感觉都是游客在品尝广州美食的节奏。店员也不友好，冷冰冰滴。金牌鲜虾肠：
银记肠粉(上下九路店)
海皇滑鸡粥：
银记肠粉(上下九路店)
九月五日。第二天的行程从一顿9点才起床的早茶开始，这个时间对于广东人来说好像是可以直接吃午茶了。嘿嘿，我们去了灰常有名的泮溪酒家，不会说粤语真的很耽误事情，完全不知道点早茶的步骤。为了贪多，我们点的貌似有点多，不过凤爪令我回味无穷。哦对了，秘制金沙包不错的哦。还有什么秘制金沙包啊绿茵白兔饺啊泮溪虾饺皇啊（其实和绿茵白兔饺一样的馅儿）瑶柱糯米鸡啊什么的好多好多，珍珠咸水角不好吃，那个粥更不好喝（个人口味）话说我真的好喜欢广州人有早茶的习惯，你看那老头老太太，走路都颤颤嘤嘤的，但还是相互挽着来吃早茶，嘻嘻哈哈地聊个一个上午。炒鸡有爱。秘制金沙包（快看，有流沙喔！）：
泮溪酒家
绿茵白兔饺：
泮溪酒家
泮溪虾饺皇：
泮溪酒家
瑶柱糯米鸡：
泮溪酒家
惹味蒸凤爪（赞！）：
泮溪酒家
上素腐皮卷：
泮溪酒家
蜜汁叉烧包：
泮溪酒家
珍珠咸水角：
泮溪酒家
泮糖马蹄糕：
泮溪酒家
荔湾艇仔粥：
泮溪酒家
吃过了“早茶”，已经到了下午，我们直接略过中午饭，去沙面了。那地方还好，有好多拍淘宝和婚纱的人。回来后又去吃了南信甜品，哎，抑制不住的好喜欢！吃了南信鲜虾云吞全蛋面和传统凤凰奶糊（有点甜，甜到慈疼嗓子）和椰汁香芒凉粉拌雪糕。南信鲜虾云吞全蛋面：忘记拍了－。－传统凤凰奶糊：
南信牛奶甜品专家
椰汁香芒凉粉拌雪糕：
南信牛奶甜品专家
九月六日，第三日。早晨起来依旧早茶。直奔广州酒家吃的，酒家超级大，还有卖月饼的。和很多人拼了一个大桌桌。点了茶和点心，开吃～！飘香榴莲酥的榴莲味道不浓郁，酥倒是很酥脆，口感不错，热热的油油的。蟹肉灌汤饺怎么那么大，在北方其实就是包子了，里面有很多汁，要一口直接用嘴巴吸，好满足。酱皇蒸凤爪也好吃，糯糯的，烂烂的。特色靓濑粉，我没吃貌似，看起来像是蚯蚓在呕吐物里面爬，哈哈。飘香榴莲酥：
广州酒家
笋尖鲜虾饺：
广州酒家
酱皇蒸凤爪：
广州酒家
蟹肉灌汤饺：
广州酒家
特色靓濑粉：
广州酒家
后来我在想做整理时候发现evernote里面记录就只是记录到这里，估计那天吃完早茶就回杭州了吧。我好想回去再吃南信喔还有凤爪和牛三星，好想再牵着手四处溜达。嗯嗯嗯，攒钱ing！

