再不疯狂我们就老了没有回忆怎么祭奠呢还有什么永垂不朽呢错过的你都不会再有抓住青春的尾巴，好好享受青春身边很多朋友时常都会问我为什么敢一个人独行，我的回复永远是“你也可以的。”但得来的答案绝大多数是没钱，没伴。“再穷也要去旅行。一年一次旅行是送给劳碌中的自己最好的礼物。”没错，这句话不是我发明的，但确实从我口中说出过。也许有很多时候会有很多人不理解我的想法，对我误解的人也很多。但这就是我，也许太过于好胜、缺乏安全感的我在思维上存在着许多不能让人理解的部分。那又怎么样呢？嘴巴又不是长在我口上，难道还要我每个都去堵住吗？Justthewayyouare谁说旅行一定要去远方才有意义，其实身边还有地方值得你去欣赏，只是你身在其中不去发现而已。要不然为什么还会有那么多人愿意来到你所处的城市旅行。今年计划的云南游绝大可能性泡汤了，一切准备好的计划始终赶不上变化，虽然目前辞职的我绝对有足够的时间去上半个月，但绝大多数来自家里的原因吧。不过我相信踏上这旅程不会离我太远。也许因为大学三年都在中山度过的，习惯了一种安逸。来到广州打拼，始终感觉压力山大、生活节奏快，上班挤地铁，下班挤公交，走路像练跑步机，连呼吸都觉得困难。在这样的生活之下，如果不适当的放松自己，忧郁症就是这样来的啦！其实不一定要去很远的地方才叫旅行。无论生活在哪个城市，身边都可以有很多好地方去发掘的，只不过我们生活在其中总觉得没什么两样，但不得不承认那也吸引了不少外地的朋友来到广州旅行。所以一般有空的话到处走走也是不错的。那么接下面将为大家介绍下我在广州生活这半年的时间里觉得还不错值得推荐的地方让大家欣赏下吧，因为个人比较喜欢把有意义的记忆记录下来，O(∩_∩)O哈哈~目录低调的华丽——TIT创意园欧洲小镇——九龙湖度假村厂房印象——红砖厂岭南印象园+文艺小洲村石室圣心大教堂+欧美风情建筑沙面广州塔天然氧吧——白云山单车世界——大夫山森林公园广州的海边——南沙湾新浪微博：http://weibo.com/zengfanting马蜂窝：一个人的旅行http://www.mafengwo.cn/u/19182629.html低调的华丽——TIT创意园为了逃离不开心的生活，每天都想到外面的世界走走，把忧郁的内心打开。这次的辞职让我想明白了一些事情,很多的时候也许改变现状也是对的选择。TIT创意园的前身是建于1956年的广州纺织机械厂，现今重新打造的一个以服装、服饰为主题，产业多元化整合，集时尚、文化、艺术、创意、设计、研发、发布、展示功能为一体的创意产业平台。路线：客村地铁站A出口，出来之后往左手边走，直到去到一个红绿灯位置，然后再左转步行大约200米就可以到了！
TIT创意园

TIT创意园
还没进去创意园就被门口的“快乐男声”广州赛区招牌给吸引住了。可是来早了一天，5月10号才开始接受报名，要不然我们这两个绝对是超级粉丝啦啦队~~呵呵~~~所以喜欢唱歌的朋友不要错过哦~听说这次初选的评委还是谢霆锋呢。。。。

往前走就一排的服装店铺，不过感觉都是用来展示，买的应该不多吧！！！


当阳光射在这熟悉的画面上，童年的记忆浮现脑海。。。。


现在里面多半是服装店、设计公司，很多前沿的服装发布会都在里面举行。融入在这文艺的风景中。。。。





每次去到一个休闲，适合发呆的地方，总少不了懒洋洋的猫咪。虽然我更希望那是条小狗狗。。。。


创意园距离广州塔不远，所以在里面走到那里都可以见到一耸高高的塔竖立在眼前。

我很喜欢这条阶梯，果然是名不虚传的创意，旁边是一家静吧，白天也有人在唱歌。。。。。
TIT创意园

在这喧闹的城市呆久了，不妨让内心暂时休息，到这安静的小角落里喝杯咖啡，或者在静吧点杯鸡尾酒，静静的欣赏着音乐。。。。。欧洲小镇——九龙湖度假村一直都听说欧洲小镇比沙面还漂亮，今天终于出发啦！不过途中出了点小小的意外。对路不熟悉，转了三四次车，两三个小时，五十几个站才到达，而且之前都看攻略介绍说只有私家车才可以进去，11路的你还是想想办法进去。这不是鄙视我们嘛~~~~(>_<)~~~~说下我去的路线：广州市区出发到人和地铁站，走前点有个人和墟站转701A/70路公交2块钱到美泰家居广场（花都大润华），转85路车8块钱到北兴站，再转车进入九龙湖。

看过攻略介绍怎么才能进去九龙湖，司机也告诉我们可以在北兴站下车搭员工车进去，可今天超不幸运，不知是现在非员工不能搭他的车还是那司机吃火药啦，把我们都赶下来，好凶哦！(⊙o⊙)…所以我们只好跟刚好等车的3个靓姨拼车进去，在这里搭车进去其实没多远的，可是就是那么坑，一个人10块钱，讲了半天才15块钱来回。没车的朋友可以试下做85号车到九龙湖门口看看能不能幸运拦辆自己去玩的私家车搭进去。

进去的那条大路有条小河隔着对面是个高尔夫球场，好漂亮啊！不过那里不可以停车就没拍照啦。不过一下车就眼前一亮，感觉真的是身处在了欧洲的Feel

在门口就开始情不自禁的拍了一大堆的照片啦！O(∩_∩)O哈哈~



九龙湖给游客开放的地方不多，所以在里面如果单单走路半个小时都不用可以逛完。



咖啡馆、餐馆、衣馆、……还挺齐全的。



无论是走在哪一天的小道上，都可以欣赏到美丽的风景。漫步在这悠闲的小路间~~~



来张合照，身边的三个阿姨都是今天拼车的，比我们年轻人还要精神旺盛啊！别怪我高出一个头抢了你们的风头O(∩_∩)O哈哈~

桥对面就是私人公寓了，桥是锁住过不去的。基本进去里面的都是游客多，又有几个人买的起这价值两千多万的公寓呢。但为啥只有开车的才能进去。



今天出门有点晚，四点多才到九龙湖，所以玩的时候也很赶，怕太晚没车回广州，六点就搭车回去了，打电话给那司机过来接我们出到北兴站，看到对面有辆709可以到太和广场，再转车了两次车也可以回去。好吧，坐地铁来到时候太贵了，还是省点改公交吧，转了2次车跟着司机从头到尾，屁屁都痛了。。。。。厂房印象——红砖厂红砖厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。红专厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。这已经不是第一次来到红砖厂了，因为现住在员村二横路这边，所以走路过去也不用15分钟路程。但是每次前往留下给我的都是不同的印象记忆，也许我真是个“文艺控”对此情有独钟。路线：地铁员村站B出口，抬头可以看见一个高高的烟筒，往这个方向直走十分钟就能看到有标志写到红砖厂方向。红砖厂是有几个门的，所以也可以往临江大道那边的门口进入。


保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说。

红专厂创意园

这里有挺多国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、学术基地、俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构。





有很多淘宝商家选择在这里拍淘宝，第一次来红砖厂居然被人抓拍，后来才知道那个人是搜道网的工作人员。


把每个人的心愿用纸鹤记载着，汇成一个大大的——爱心。。。这才是纸鹤真正的意义。。。

很多年轻人骑着自己的宝马过到这里，但是在红砖厂里面就没必要啦，他们更多的是踩在江边环游。

心情不好的时候，一个人坐在安静的草地上随手笔画，享受着午后的阳光。。。。

之前在员村B出口对面巷子有家“春上春树”自由付费咖啡厅，很多朋友在网上应该有听过，不过我只在楼下经过找不到楼梯就没上去，本想着哪一天晚上可以到这里坐下来看看书，喝杯咖啡的，可是还来不及前去就被拆了，真心可惜。。。。也听说红砖厂也要拆了，所以想去的朋友赶紧背上相机、背包行动吧。。。。岭南印象园+文艺小洲村岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。印象园突出原生态的岭南文化和乡土景观，复原岭南民间繁荣生活场景，以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁，成为现代人了解岭南古文化的窗口，岭南人回味溯源本土文化的沃土，外地人短时间了解岭南文化的课堂，满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。景区开放时间为：9点—17点门票：原价60元，团购38元线路：地铁4号线大学城南站B出口(节假日有免费穿棱巴,但是很难等)，所以我们是按路标走路过去的，20分钟/310路(番禺客运总站)至终点站下、306路(华工五山总站)至广工正门下前行200米也可以到达。

一进园区可以看到富贵帘，其实在园区有很多店铺门口都有，很漂亮~~

再往前走一小段路就到一个演出舞台（路线具体看下景区地图吧，不太好描述）我们去到已经演出了一半时间，听说【岭南印象】戏剧还不错。

这是个小吃区，旁边有卖麻辣烫这些小吃的，还有一个舞台可以看表演。看到对面有一个绣球招亲的楼，有抛绣球表演来着，不过那天去的时候没看到，有点可惜，有时间段表演的。

里面的爬山虎都好有特色啊。。。。岭南的风格建筑。

一个比较有意思的墙，用生蚝的壳做成的。


渔民的生活，O(∩_∩)O哈哈~

大街上的小食店、老酒坊、老照相馆、老电影院等都会沟起我们儿时的回忆。



鸡公榄、抬花轿、画糖画、编草编、纸鸢、棉花糖、爆米花、街头画家等街头民间表演,仿佛又回到了童年，让我们深深体会到原汁原味的岭南市井风情。




来碗花生猪脚面，汤料很好吃，18块钱一碗，有点贵啦！

这不是照片拍倒了，是它表现的就是一个倒的房间，凳子都是用钉子钉在“地板”上的。

繁华的街道。


园区的一角。




好吧！来张全景。


印象园在广州大学城这边，所以如果还早的话可以到大学城商业区去逛下街，那边东西卖的挺便宜的，小洲村也离那里不远，所以我也一块上图吧。路线:（公交车小洲村站35、252、565、86、310、764、45）一进门口就看到了非常显眼的人民礼堂，因为那天刚好是美术展，所以挂了很多横幅，抢镜头了。

很喜欢这家小店的吊牌，红酒，咖啡，普洱茶，自助烧烤，奶昔，苹果汁……

指路牌都是木板的。


这里的小店名字都好有趣啊！不过很多店铺都要周末才开。姑娘走过的地方



日本人与狗不得入内



小乡间的道路好温馨。


小洲村
岭南水乡，小桥流水人家。
小洲村
小洲村
小洲村
石室圣心大教堂+欧美风情建筑沙面石室圣心大教堂——即使在像广州这样喧嚣繁华的大城市，也总是能找到一片净土，供我们享受宁静的片刻。开放时间为：8：00－17：30（节假日不休息）路线：地铁2号线，海珠广场站(B1口出)，走出地铁口，往前直走十几分钟就到了。出地铁站往前走过去万菱广场后把目光投放在右边，因为教堂是要拐进一个路口，前面有个大广场。经过一德路整条都是卖干货的，特别是过年前去，拉车摆摊的超多，而且价格比市场价便宜一半，买了一大包的开心果和鱿鱼须都不到一百块钱。以前我见过不少的教堂，但这个绝对出乎意料，身临其境才知道名不虚传。

石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，有着“远东巴黎圣母院”之誉，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，至今有130多年的历史。教堂正面是一对高耸的尖顶石塔，空心的八角形锥体，往下是三层楼房。
石室圣心大教堂
哎呦！因为当时是一个人去的，随便叫了个游客帮我拍了几张照片，总算有张还算完美点把我和教堂拍上了。

进去教堂眼前一亮。。。。为了表示对耶稣的尊敬，不少人会拿本教书看看，诚心祈祷！有时候可以听教，不过我没赶上时候。里面是不可以拍照的，偷偷的拍了几张，差点被抓。



站在教堂的角楼里，显得自己格外的渺小。。。

因为教堂离沙面距离不算太远，所以下午就一块去了。路线：地铁黄沙站D出口，出门口后左走大概二三十米到天桥，上天桥过去就到了。其实我对沙面的印象不深太深，也许自己去了太多类似这种欧美风情建筑的地方，没啥太大的感觉，不过没去过的朋友还是可以去欣赏一下的，不算太大，拍婚纱照的倒不少。旁边就有几家婚纱店。好吧，直接上图。

这墙我挺喜欢的，特别当时还有阳光可以射下来。

在入门不远处可以看到一家店铺，里面买好多唐装和字画。

我在这家小店门口站了很久，纠结要不要进去看看，可是里边好像没人，等了半天也没个人影进去。

沙面后门那边有很多店铺卖些小玩意的，当时走的有点累，没心思拍照就回去了。技术问题，拍出来没感觉。听朋友说沙面夜晚会比白天美。好吧！下次晚上去看看。。广州塔广州的标志性建筑无人不知的广州塔（别名：小蛮腰，海心塔，广州新电视塔），600多米高，观光层能电梯直上108层，是中国第一高塔。其实在广州这么长时间我从来没有上去过，也许是因为门票有点贵吧，也没到适当的时候去，O(∩_∩)O哈哈~有时候经过就在塔下留念几张。听说塔的最高处是一个摩天轮，俯瞰广州全景。确实不错，记得好像是两三百的门票。路线：乘坐地铁3号线直接到赤岗塔站B出口下。

在广州其实很多地方都可以望到广州塔的，就连我住的地方走去江边都可以欣赏到广州塔的夜景。晚上五彩的灯光很漂亮。

广州塔对面江边是海心沙，门票白天20元，晚上30元。江边是海心沙，亚运会开幕式就是在那里举办的。还可以夜游珠江，门票记得好像是38元，听朋友老是强调，要恋人去才浪漫，害我都不敢单独前去。~~~~(>_<)~~~~

很多人都说广州的夜景真的很美。确实，在这黑暗的夜晚里，闪耀的星光会把这安静的城市照亮。。。。。天然氧吧——白云山广州白云山，是新“羊城八景”之首。登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，蔚为奇观。路线：245路云台花园站白云山（南门）门票5元

白云山南门旁边是云台花园，那时候去刚好是向日葵展，门票10元。想到待会要去爬白云山太累，所以就没进去。


在这个天然氧吧里，每天都有一堆的老人们在里面唱歌。好悠闲啊~

龙仁古寺。

还没上到山顶，就累死啦！其实有观光车可以直接上去的，不过我觉得竟然是来呼吸新鲜空气的，还是走上去吧，经过一个大草坪。

走了两三公里，终于到了山顶。还以为到了最高顶，没想到还有个摩天岭可以望到整个市区，心想都来到这里了，怎么能不上去啊我一定要上去。

刚好那天上去山顶是蝴蝶节的最后一天，居然又要门票。


再次走了两公里的路,终于到了摩天岭，天气真的好闷啊~热死啦~累死啦~

买了一张摩天岭的门票，5块钱，还赠送拍一张照片。挺有趣的


摩天岭广场有两树高高的许愿树。


总觉得这张照片有点像泰囧里的画面。哈哈~

远远就听到了有钟声，还以为是庙里发出来的，摩天岭祈福钟，敲十下，十全十美。


还有个许愿龟。

摩天岭广场还不是最高峰的，上去楼梯就可以望下整个市区的全景。


广州最高的锁爱台，下次有机会去的朋友可以带把锁上去，爱的见证！




站在海拔382米的广州最高峰，眺望整个广州市区，这感觉真不错~可为什么没人呐海啊，要不然一定很爽




准备下山啦，天呐！上山的时候脚就开始发软，现在下山还要走几公里的路，虽然有观光车可以下去，可是我们两个人居然没钱啦！还是乖乖的走下去。


夕阳西下。我们往西门的方向下山，下到山都快要7点了，感觉到这脚已经不是自己的啦！

真心佩服我们两个，一下午走了十几公里的路。第二天起来全省酸痛，几天走路抬脚都太不起来，去爬山需要的勇气真不是一般。单车世界——大夫山森林公园适合散步,骑行,聚会,烧烤,约会,赏花......喜欢运动的朋友周末可以邀约一大堆的朋友到大夫山骑单车绝对也是一种享受，不过假日人会多些。林荫郁郁，鸟语花香，呼吸着大自然的新鲜空气，阳光透过树林照射在手心，真的很美~~~想逗留时间久点的朋友，可要带上干粮和水。因为里面的小卖部都是坑小朋友的，贵死了。先说搭车：推荐两条线。（1）：在地铁3号线汉溪长隆站下，换乘公交地铁接驳专线10路A，在大夫山北门下。（2）：在地铁3号线市桥站下，C出口，直走40米看到公交站，搭乘番100，在大夫山北门下。（在市桥的百越广场有很多公交都去大夫山的，如番15，番16，16号车是到南门的。）租车：这个必须要说清楚。有时候租车会很坑爹的，不清楚的人会被坑。在北门有无数的单车租赁店，周末的人比较多，所以价钱都会上调，一般都是翻倍的。千万不要说第一次来的，不然肯定被宰。单人：常见的单车，一般10块钱就可以租到了。确实人太多，可能会上升到15块。如果老板真心要求15，那也不要急着租，到别家去问问，货比三家。双人：15块就可以租到了。一般老板都会说20。跟他讨价还价就可以了。租多的话，跟老板说给个优惠，可以便宜一点。（推荐开心和顺风，这两家的老板比较好说话。）每辆车子都可以装篮子的，没有的可以叫老板装上。我自己是第一眼就看中了一辆红色的小单车，说真的，踩的好累啊~朋友们还是选轮子大点的吧，不要贪图好看。

我们当时是从北门进去的，先往右边的那条小道踩进去，里面有个很抖的斜坡，好多人都摔跤。幸好我技术不错。O(∩_∩)O~其实在大夫山踩单车都是踩到哪里是哪里，没有什么规划的。因为里边的路有点乱，我自己都不知道怎么走，看见有路就前进，因为踩单车的人也挺多的，真的迷路了就问下吧！我很喜欢这条路，有种特殊的感觉，无法言语形容，上图慢慢看。(*^__^*)嘻嘻……



大夫山的草坪还是比较多的，所以踩累的话可以坐下来小休一下。提前一天准备的干粮，还有朋友带了好多好吃的。真幸福，耶~~~

大夫山还有这么一个大湖，是不是有点像电视上看到的丛林，其实对面应该很漂亮的，但是因为时间关系就没去啦。

在大夫山还有一个更加美丽的地方就是木桥啦，可惜那时候比较晚啦，姑姑一直打电话催我回去吃饭，就没去啦，下次有机会继续…………广州的海边——南沙湾最后一站，广州的海边送给我的旅程。每次辞职都给自己安排一次旅行，这次的旅行虽然不是丽江，但广州之旅也不错啊，几乎把广州都走完了。之前都不知道原来广州也有海边的，居然第一次看海还是在香港。路线：坐地铁坐到四号线的终点站--金洲A出口，转公交3，5，19路到南沙天后宫（南沙湾）。从广州市区到南沙差不多两个小时。其实南沙湾是近年才更名的，包括滨海乐园、滨海公园、南沙天后宫、蒲州花园。

蒲州花园的空气真不错，那天去天气很凉爽，坐在湖边，微风吹着脸颊，欣赏着这美丽的风景，呼吸着新鲜的空气。



这里有个园子，树上挂着很多红色的挂牌，全是韩文，不懂什么意思。


走近点去就是滨海乐园，里面的设备都比较旧了，所以对这些也没什么兴趣，不过有个大大的摩天轮，当时去一个人都没有。


在蒲州花园往天后宫的方向出口，这地方挺有趣的，看起来给我感觉很像杭州。


往这牌匾走不远就可以在左手边看到海边了。午后的阳光洒落在金黄的沙滩上面，悠闲的走在海边。夏天又是一个不错的选择，不过海水不是很干净，所以游泳的话呢还是别了。



汹涌的浪涛徘徊着，本想捡个石头留做纪念，结果全身都湿透啦！


闲着无聊，在沙滩上画公仔顺便把衣服晒干。O(∩_∩)O哈哈~


很享受走在海边的感觉，真的很美好！望着一片大大的海洋，心情开阔。





海边有一条环岛路，跟厦门的环岛路有点相似，有兴趣的朋友可以在那租辆单车。

往前走点就是所谓的“天后宫”了，门票20元，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为“天下天后第一宫”，也是东南亚最大的妈祖庙。当时去到那里已经5点了，开放时间到5点半，所以也没进去，下次有机会参拜下，听说很灵验。

往回走的时候看见一个阿伯推着一辆车卖凉粉，刚好可以解渴，这老板也太好了，3块钱买一送一，吃完了还随便加，吃到我们都想吐啦，因为老板说要收挡了，卖不完也是倒掉的，所以一直问我们还要不要。

待续。。。。。。。。。。。。结束：文笔不是很好，所以希望您看了之后可以留下宝贵的意见，今后凡婷可以继续编写更加完美的游记。同时朋友们也可以关注我的新浪微博和马蜂窝，期待着下一个旅程的开始。。。。。魅力广州——我的旅行日记http://www.mafengwo.cn/i/1278381.html低调的华丽——TIT创意园http://www.mafengwo.cn/i/1283105.html欧洲小镇——九龙湖度假村http://www.mafengwo.cn/i/1283098.html厂房印象——红砖厂http://www.mafengwo.cn/i/1283116.html岭南印象园+文艺小洲村http://www.mafengwo.cn/i/1283127.html石室圣心大教堂+欧美风情建筑沙面http://www.mafengwo.cn/i/1283131.html广州塔http://www.mafengwo.cn/i/1283134.html天然氧吧——白云山http://www.mafengwo.cn/i/1283138.html单车世界——大夫山森林公园http://www.mafengwo.cn/i/1283140.html广州的海边——南沙湾http://www.mafengwo.cn/i/1283149.html更多精彩游记请关注我的新浪微博：http://weibo.com/zengfanting

