此行接着五一小长假，本打算借道珠海去澳门溜达一下，结果最近大家都有钱了，出境旅游已经成了逛菜市场般热闹，去签证处申请澳门签注，看到趋之若鹜、满心奔向国外的同胞们快挤爆办事大厅，甚是感慨，小小澳门，走路个把小时就能逛完的小岛，何以接待我们的热情啊！只要安慰自己等以后可爱的澳门邀请我再去了，嘎嘎……每日行程及收获如下：Day1，南航CZ3734飞往珠海，原定下午4点起飞，晚上8点到珠海。赶上越来越普遍的“航空流量控制”，到了机场被告知飞机还木有飞来北京，晚上8点才飞，11点到珠海，坑爹啊！晚上入住锦江之星（吉大九州大道店），酒店在主路的后面，自己去确实不好找，不过机场大巴在九州城下车，打车起步价过去还是方便的，酒店位于小区周围，装修时尚舒适，服务态度不错，交通也方便，值得推荐。这个季节是珠海最舒服的，不那么潮湿，清爽舒适，在情侣路走走都很惬意。对于珠海外伶仃岛、东澳岛等外岛，驴友们的评价褒贬不一，权衡之后，不去涉足！选择惬意的城市小憩……Day2，珠海：早上起来散着步去吃早茶，酒店旁的肠粉店，初试，味道了得，可惜没带相机，无法上图。早茶后沿着九州大道信步珠海的早晨，半阴多云的天气很是清爽，氧气浓度极高，人又少，惬意。点评珠海：干净、安静、清爽、宜人、悠闲！中午退房，提着行李换到海珠路上的“星凤假日酒店”，老酒店，但保持的很好，房间大，布置典雅、舒适；出门100米就是情侣路，特别推荐。下午：坐99路到拱北广场看看熙攘来往珠海-澳门的同胞，在珠海可以看到很多澳门车，澳门人喜欢买中型车，为了购物方便？右舵驾驶还是挺新鲜。拱北口岸地下购物广场，非常热闹，像小商品批发市场，值得一逛，偶尔淘到物超所值的小玩意，就会很高兴；比如，我们的收获：20元一只的手表，虽然没牌子，至今准时的工作着。广场内的一家“四海鱼蛋”店，非常美味。澳门人民币通用，可见通商的便利。晚上：酒店附近情侣路，珠海渔女！（终于开始有图了）
情侣路/珠海渔女
水印标错了，应该是Zhuhai。Day3：高铁，珠海-广州：再次来到拱北口岸，珠海至广州的高铁站就在旁边，对于去澳门扫货的广州同胞很是方便，北方朋友以后也可以直接北京高铁到广州，再坐一小时高铁就到珠海，马上过关澳门。

干净宜人的城市

热闹的拱北口岸，看着像世博会排队进馆一样。

时而云雨、时而清空，在珠海，太阳雨是很普遍的，转瞬即停，更像是间歇性清洗城市的污浊，而不是增添生活的烦恼！高铁上的风景：

珠海-广州高铁，全程57分钟，运行速度不快，一小时的车程，也不需要很快！买到2车厢的前两号，上车发现是餐车改的二等座车厢，待遇完全像一等车厢，我得儿意的笑，哈哈！

车窗外的珠海，晴空白云下的现代宜居城市。

看着就舒服，人少又干净！

高铁路过的中山市，看这让人悚然的蚂蚁摩托阵。高铁广州南站直接有地铁2号线通往市区，线路图直接在站点上显示票价，非常方便；车票是绿色的小圆牌，上书“国有资产”，很有趣。2号线-公元前-1号线-农讲所到站，刚出站，广州开始下雨，马上清爽起来，正好中午了，就近选了老字号“利华饭店”品尝广州美食。
利华饭店
利华饭店
看这菜单，真得找个广州人来帮着点菜。
利华饭店
本以为南方菜都精致秀气，这菜量太给力了！烧鹅很美味，很有嚼劲儿的肉丸，打包回酒店，第二天早上吃都依然唯美，惊叹！午饭后，雨也停了！去酒店入住，七天连锁（北京路三店）；酒店位于越秀老城区，周围遍布社区，衣食住行相当方便，对于品美食，那更不是一般的方便。酒店在五一期间请来两位实习生，小姑娘笑容可掬，态度其好，专业性再有待提高。房间精致舒适。地理位置：德政中路与万福路交叉处，向南一公里到珠江边，方便！重要的是，酒店位于越秀老城区，能吃到的美食不是一般地道。

沿江中路，珠江边的信步。

赶着傍晚前，去一德路上拜访“圣心大教堂”，沿着珠江走，不紧不慢。守着如此宜人的街心环境，打打牌、喝喝茶，这才是享受。
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

圣心大教堂，恍如欧洲中世纪，也虔诚一下！
石室圣心大教堂
珠江沿江路上的风景


老城区里的蜗居生活，广州的公共卫生间非常体现照顾女性，女厕在一楼，男厕都在二楼，上个厕所需要上下走楼梯，累的时候就觉得走一层台阶也痛苦。



傍晚的珠江边、广州城晚上：大沙头码头，夜游珠江！人那个多啊，品质也就降了，景色还好。
大沙头游船码头
情侣桥
大沙头游船码头
小蛮腰，广州塔。
大沙头游船码头
左侧小蛮腰，右侧水桶腰，中间凯德大桥。

夜景总是富有浪漫气息的，据导游讲，珠江两岸的住宅已经6万一平了！
湛江烤蚝吧
湛江烤蚝吧
晚上，回酒店附近，“湛江烤蚝”。25元一打送两只，一共14只。这啤酒很有意思，著名的“哈尔滨啤酒”，产地厂址分别是湖北、佛山。Day4：早上起来，附近吃早点：

第壹面(北京路店)
第壹面(北京路店)
遍布社区的“第壹面”，貌似是香港连锁。鱼蛋面、馄饨，这才叫馄饨！坐车去沙面：

新旧结合的广州



沙面不大的地块，只有横三纵五几条小街，都是欧式建筑，我喜欢的风格，游客也并不很多，惬意、舒服；关键是受惠于老天恩宠，这几天小阴天、无烈日的天气，极为舒服，心情大好！
沙面堂

沙面堂

沙面堂，位于沙面的西南角，小小的基督教堂

海关在环境下办公，岂不爽哉！门前的小树很别致。

北方专门买到家里栽在花盆里的，在广州道路两旁到处都是，而且清新水灵的点缀着城市。

沙面堂

沙面岛上的建筑和环境，怎能不让我驻足停留、静享。
沙面堂
沙面堂

广东沙面宾馆(广州)
沙面宾馆，自费的游客想必不太会去住。

德国改装的Benz，看起来真酷。



沙面公园，午后舒服的坐会儿，真不舍得离开，就想时间停滞。

沙面岛上的有些建筑，还住着居民，丰富的生活气息。





露德圣母堂，沙面东北角，与沙面堂隔角相对！

沙面岛上的很多建筑都是全砖体结构，应该经不住地震的洗礼，年代变迁，却保留的相对完好，也是后人的幸事！

宅子里的小火车，主人家孩子的童年该是多丰富啊。沙面岛上的建筑很多都是曾经的使领馆，或者名人故居。


曾经的朝鲜驻广州经济办事处。


沙面岛北侧对面的广州花鸟鱼虫市场，看到诸多闻所未闻的美食佐料食材，也就明了了缘何广州美食遍布。
上下九商业步行街
上下九步街：刚进来马上从20米的下一个路口逃出。这条街的名字恐怕该这样理解，上下走九步之内，一定能碰到人！(节假日两步足以)

路边小店的“罗汉斋肠粉”，好吃！以前吃不惯广西贵州的米粉，总觉得不像饭，广东的肠粉，了得了得……
北京路步行街
北京路步行街：同样是走进去就得马上出来，刚远离了北京的摩肩接踵，怎么能再去广州感受人挤人的着急上火。

酒店休整后，晚上出来觅食。万福路上著名的“达扬炖品”，看看这架势。闻名不如闻闻！快去尝尝吧，广州喝椰汁很便宜，椰子壳都拿来煲炖品了，炖出甜香味儿，不可错过！Day5：早上起来，新的早点

都记不清名字了，但都非常好吃。吃完了想嘬手指头、舔碗，呵呵！坐公交去“陈家祠”书院。特别强调：广州的交通非常完善，公交系统发达，而且车况好，还不很拥挤，这样的城市建设，才能让大家自觉践行绿色低碳出行。







在不算大的陈家祠逛逛，可以窥略代表性的岭南风格建筑特色，而且院内布置了广东民俗文化展览，门票才10元，停停走走、看看聊聊；非常舒服！


鄙人不懂中国传统建筑，但是看着就是那么舒坦。


传统文化展览及剪纸艺人




这类陶艺的罐罐，真是喜爱，以后一定要收藏些，以悦身心。


陈家祠门口喝椰汁，敲开椰壳的椰肉原来也那么好吃，有甜香味，嚼起来像脆脆的。接着坐车到珠江南岸的“中山大学”，去校园里感受下人文气息。秉承原则：不是该校毕业生，绝不在校园拍人物照片。

国立中山大学
中山大学校训后面的最具年代的老楼，里面是中山大学985工程办公室之类，走在楼梯间，都异常凉爽舒适，这办公环境，工作无限愉悦啊！“国立中山大学”的牌楼就在珠江边，正好搭轮渡到北岸回酒店休息，轮渡票价只要1元，白菜白菜。傍晚酒店休息后，再出来觅美食。
达盛炖品
达盛炖品
“达盛炖品”，不知有否侵权嫌疑，味道同样鲜美。看这炖品，是不是能“吃哪补哪”？反正夏天路边烧烤，很多人都要吃那个，想必也补的。

旁边的“明记甜品”：大概10种左右的食材，能搭配出300多种不重样的甜品，光看名单就傻眼了。姜煮的红薯粥，味道特别。

第二天要回京了，告别舒适惬意的休闲，留恋珠江的夜。

每天晚上回酒店前都会买点儿水果，便宜、新鲜、好吃。Day6：此行另一个重要内容：南航A380，飞翔从此大不同！搭乘南航A380，全球最大客机返京。目前国内只有南航有5架A380，双层客机，专享通道，值得体验。经济舱有其他飞机高端公务舱的待遇，看了12号才复映的《被拯救的姜戈》。







补发手机里部分照片：4月29日，珠海：

珠海城市干净，很容易下太阳雨，露珠晶莹的街边绿化

珠海的城区公交系统，就是横竖的几条大道，拱北挨着澳门

街道上的树木

情侣路边，海珠路口

星峰假日酒店附近、情侣路上的公交站，到拱北、高铁都很方便

富有年代记忆的树干

珠海干净的公交车、人又少

花园城市

拱北口岸旁的高铁珠海站前

4月30日，广州南站地铁2号线票价线路图

酒店附近地铁站：1号线农讲所站，越秀老城区

中山大学绿色校园
国立中山大学
学大山中立国

