这贴原本是沙面、石室，但是最近又玩了几次广州。平时一有时间，无聊就净往广州跑，逐渐就玩了越来越多的景点，为了方便所以全部集合在一个帖子里，算是记录一下自己玩广州的那些地方吧。。。。。。注意：更新在2、3、4页图片可能也有点乱，因为同一个地方，比如北京路，我可能跑过几次，都将图片凑在一起了，有时用手机拍，有时用卡片机拍，又有时用单反拍，所以图片质量也可能不一样，先说明一下。。。好，直入正题吧。------------------------------------------华丽分隔线--------------------------------------------------首先跑到石室，圣心大教堂广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。



该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。

里面正在做礼拜，为了不打扰，我没有进去，在外面门口拍了一张就离开了。

然后就绕着教堂周围拍拍这个建筑，真是很漂亮。






沙面（shameen）曾称拾翠洲。在广州城区西南。原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面位于珠江岔口白鹅潭畔，占地面积330亩。




沙面岛上有１５０多座欧洲风格建筑，其中有４２座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格

























决定不按时间顺序了，按每次玩的地方来。一个地方一个地方介绍。。。。2011年6月25号：广州文明路、北京路这是大致的步行路线图：

重点：达扬炖品、玫瑰甜品、西关濑粉，呵呵。。。

中山图书馆。中午的时候，进去休息一下，叹叹空调。看看报纸。感觉不错。。。



原来的省博物馆，现在不对外开放了。新的图书馆在珠江新城。

为了想看看地图上显示的：国名党一大旧址。逛了大半天。其实应该就是省博这附近。最后再google一下，一个评论，正在维修，不对外开放，木办法。下图：东平大押，位于中山四路与越秀中路交界处，即旧时广州大东门（注意：中午12点就停止参观，提前半个小时即11点半就停止进人了，当时我们的时间是11点45分，所以错过了，很可惜）当时没想到去这里玩，只是在找国名党一大的时候，意外看到，在周围都是现代建筑的地方，突然在一路路口看到这样的建筑，很是意外。百度一下：这是内地第一间典当博物馆，我们这些“老广州”又多个怀旧的好去处。找到一个相关链接：http://www.ycwb.com/ePaper/xkb/html/2010-08/04/content_891615.htm还是蛮有意思的，呵呵。。。长知识了

后来还再去一次，早一点，总算可以进去了，免费，还有讲解员，而且还是免费的，太赞了。

参观里面

免费的讲解员




以前的当票

电话。



窗户，好小

参观完，有明信片购买，15元一份（忘了。差不多吧）感觉还行，买了一份

还有一张当票（模型）

还可以自己在上面盖章哦。。。好玩

全部的东西，章印是湿的，明信片很滑，上面很不难干。。。

文明路，这个也是意外看到了，越南，这。。。无语

好了，逛了一会，肚子开始饿了，就开始找吃的了，在德政中路那里就有很多吃的，而且看起来也挺地道，但是都是饭或者云吞，肠粉之类，我们这次不太想吃这些东西了，于是还是走到文明路，原本想去那家西关婆婆面，但是感觉不咋地，于是就到这家“老西关濑粉”试试，人也挺多，中午。来了两个叉烧濑粉（小碗）10元，大腕12元。

这跟平时在东莞这边吃的濑粉不一样，面条粗，而且那个汤很稠，面糊一样，是那种虾，蘑菇之类整的汤底。不错。上面的一些调料就自己加了。

香菜，这个味我是受不了。。。。

吃完濑粉，然后就走到前面的达扬炖品。其实我们11点就跑到那边去，那时找到店面了，但是就看到工作人员在吃饭，估计是中午饭吧，但是一个顾客也没有，再看一下牌子，没走错，于是问问工作人员，他们居然说是12点才开始营业。牛逼。于是我们跑去别的地方去先，这时回来已经12点多了，已经是坐满了人，店面很小，人很多。没别的，全是炖品。本来想试试那个：椰子炖竹丝鸡，没想到说没有了。服务员说：今天周六，很快卖完了，于是我们选了两个：椰子炖鹌鹑。13元/份。

说起这个这炖品，真是名不虚传啊。那个汤的鲜甜美味，那个鹌鹑也炖到骨头都软了，名副其实的广东老火靓汤。那个实在印象深刻。这个我是极力推荐了。有机会的朋友一定试试。可以打包的，打包就是整个椰子拿走，呵呵。。。

美味。。。

鹌鹑

竹丝鸡

也是附近的玫瑰甜品




西米露


绿豆西米露，感觉一般。。。

凉粉，配那个水果汁（忘了什么水果），感觉怪怪的

Pizzahut，最近搞每天两种东西半价，试试。这个饭感觉很难吃，晕，以后再不去，装逼的后果。。。

这个提拉米苏还行吧

注意了，以上的东西不是一次吃的，去过几次把东西凑在一起而已，呵呵呵。。。

吃饱喝足，就往北京路去。。。


婚纱店做的广告。很专业，一动不动的。。。


北京路一路瞎逛，都没吃啥，买啥。呵呵。

一逛衣服店就累，随便进了几间看看，立刻出来了，哎




北京路的千年古道



这次试一下潮州鱼蛋粉


蛋挞












在北京路附近找了半天，最后在邮局里找到卖明信片了。感谢一下google，呵呵。。。


20110618广州宝华路、恩宁路、荔枝湾公园（先传着照片先，改天有时间再慢慢叙述，呵呵。。。）




















这个也是顺记冰室的椰子雪糕，手机拍的。外带（9元，比堂吃贵一元）但是感觉雪糕比堂吃大不小，所以下次吃个雪糕外带好了，里面座位又难找

这个是第十铺路那里的林林牛杂。。。

手机拍的



























































既然小编上次给我的东莞合起来，这次更新的就还在这篇游记里算了，就怕照片太多，压缩800×600.希望打开不会有困难吧，现在电脑里还有：黄埔军校、海心沙、省博物馆、昨晚还有个珠江夜游。。。占个楼先吧，要不给回复搞乱了----------------------------------------华丽分隔线------------------------------------------------------2011.10.16珠江夜游期待了很久，终于成行，才不管前一天的广州暴雨。天公作美，周六是好天气，呵呵呵。。。2010年黄浦江夜游，2011年珠江夜游，我想2012维多利亚夜游。。。。现在珠江夜游的团购很多，很杂，不知道选哪个好!而且越来越觉得这个团购不靠谱，看了网上一些评论，最后还是选择了同程（同程赶紧给我广告费了）预定，必须提前一天（下午3点半前）预定，比团购一般的3天好多了。事前很怕像之前的赣州瑞金的沙洲坝，到时去了说没有优惠票的瞎话，幸好当时原价是25元，优惠价是23元，不是特别痛心，但是这次是专门跑到广州去看珠江夜游的，而且原价要100多，优惠价69，差不多一半的价格，所以要是说没有票的话，估计只是放弃珠江夜游了，所以真的很担心，幸好，最后成功拿到了优惠价，69元！在网上看到的评论说工行牡丹号是最好，最大的，都是好评。经过我这次经历，的确是这样，据目测，工行牡丹号应该是最好的最大的，看到旁边的小船真不咋样，而且它们开得还老快，一下子就走完了，所以这也是团购的一大陷阱，各位要小心了，选择船也很重要。而且好还提醒一点，珠江夜游，你当然最在乎是看到珠江两边的夜景，所以一定要选择顶楼，即三楼的座位，因为一二楼只能从窗户看出去，基本看不到什么东西（我猜），更别说拍照了，至于神马自助餐都是浮云！犯不着去这里吃个什么自助餐，时间也就是45分钟左右。一句话：选好的船，选三楼，选好的时间（最好选择7点左右开船的，听船上一个人说，一般晚了的话两边的灯光就熄灭了，这个不敢肯定）但是我认为还是选择7点—8点左右开船最后，这是还能看看黄昏，当时现在天黑得早，看不到，可惜了，黄昏这一段时间应该是拍照的黄金时间。最后一个就是靠人品了，就是座位了，但是他们给我们定座位的时候，给了我们船边的位置，这样拍照看景最方便了（船中间还有两排），所以，在买票的时候，也可以要求一下选船边的位置。居然写了这么多。。。。正题：船票

我们坐7路公交车，终点站就是大沙头总站。下车一路走就能看到这个售票点了。沿途还有一些摆在士多店小小的售票点，一开始还以为在那里取票，费了半天才知道不是，那些也是卖珠江夜游票的，具体是怎么回事，我就没想了。经营珠江夜游有好多公司，其中我坐的工行牡丹号是属于蓝海豚公司的


预留了多点时间到了码头，可以拍拍照。

下面就是我拍的其他珠江夜游船，都是在大沙头码头。珠江夜游夜游很多码头，注意了。






上了船，7点半起航

游船路线（时长约75分钟）大沙头码头出发→海印桥→中山大学北门牌坊广场→广州大桥→广州塔→猎德大桥→海心沙→花城广场→星海音乐厅→岭南会→二沙岛→大沙头码头结束。







中大北门广场。牌坊


这些就是那些所以的零食了，呵呵呵，一般，无所谓了。至于饮料就是一杯茶了，呵呵呵














































终于传完了，蜂窝的传照片真是体力活。经常出现叉叉，又得重新传。后面待续了。。。。。。。。继续更新，太喜欢了广州了。照片太多了，纠结是不是另开一贴，但是想既然成为宝藏就继续早这里更新吧，如果各位反应打开苦难，以后就另开一贴吧。2012年2月11号岭南印象园，这个事公司组织旅游的，我估计要是我自己选择，可能我不会去这种太人造的景点，但是后来玩下来，我觉得，要是情侣之间，或者几个朋友周末找不到别的好玩的地，这个是一个不错的选择，里面除了看看风景，拍拍照之外，一天时间还有不同场次的演出，确实是不错的。这样下来，玩一个大半天是没有问题的。主要看门票了，呵呵。

门口，小学生组织的旅游合影。


门口进去，同事的背影

就是门票了。

同事，有的已经离职了，离开广东了。真是感慨。





里面的一些小型展厅，随便看看





称体重


香港馆



澳门馆










小时候的理发厅，很怀旧，其实现在在农村还有

自拍



那个火红的年代。


霍氏大宗祠。


这个小时候的玩意。

梁工高手





很大个煲

鸡公榄，每次走上下九还能看到一耳光大叔在卖，生意相当火。





还有个抛绣球的活动，可惜我错过了。












亚洲汽水











































上午逛完印象园，下午就接着广东省博物馆（新馆，位于珠江新城。免费不免票）




















没想到这帖子这么多人阅览，收藏，还列为馆藏作品，谢谢大家支持了，有些不能及时回复，或者我也不太清楚的地方，恳请包涵。继续更下一下内容吧。为了避免同一页图片过多，打开困难，还是选择后面更新好了。这是前一阵子，之前的一位同事从厦门离职回广西，路过广东，专门邀他在广州停一停玩一下，同时也聚一聚，转眼就两年时间没见了，真怀念我俩一起的厦门的日子，玩福建的每一个地方基本都是我们一起的，真是基情燃烧的岁月啊，哈哈。早上，咱们在广州东站汇合，行李先放到了我事先预定好的宾馆，于是就出发了。第一个景点：中山纪念堂。最简单的方法就是直接地铁2号线坐到纪念堂站就是了。大门是免门票的，进去里面的馆才要门票，好像是10元，感觉又是一些图片展之类，所以感觉没什么看点，10块门票不值，于是就没有进去了。（刚在点评网上看了一下评价，里面确实没啥看的，各位就省了这点钱吧，外面看看，拍拍照就好了）

俨然又是一个人民公园，很多广州市民晨运。



度娘：广州中山纪念堂是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年1月动工，1931年11月建成。这里原是1921年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积3700多平方米，高49米，是广州近代著名的建筑杰作。堂内有一个近似圆形的大会堂，直径71米，分上下两层，共有座位4700多个。设计者用四根大柱子（柱子位于四周的墙壁中），支撑着四个大跨度的钢桁架，像一把张开的雨伞，组成一个巨大的拱形屋顶。拱形屋顶托起八个主桁架，组成一个八角亭子。这是建筑师吕彦直（1894――1929）设计的。南京中山陵和越秀山上的中山纪念碑也是他设计的。他在35岁时早逝，未能亲眼看到他自己设计的这座宏伟纪念堂。1956年，重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。1963年对纪念堂进行了大规模翻修，屋顶全部采用蓝色琉璃瓦。在6万多平方米的公园四周增建了铁栅栏，在园内栽种了很多树木、花卉。现在，纪念堂已成为广州市重要集会和文艺演出的场所。新中国成立后，政府曾7次拨巨款对中山纪念堂堂体进行修缮和进行周围环境的维护，使这里变得更为幽静、舒适，是中外人士游览之胜地。


孙中山先生铜像


还是国家四A级景点哦。

绕到纪念堂的后面，准备出去了。

走出中山纪念堂，穿过一条马路，后面就是越秀山越秀公园了。这个有意思：广州城市传统中轴线是历史上形成的，最早可以追溯到南越国时期赵佗在越秀山上建筑的朝汗台（歌舞岗），明代建筑的观音阁。自北向南依次为：越秀山的镇海楼、中山纪念碑、中山纪念堂、市人大大楼、市政府大楼、人民公园、起义路、广州解放纪念碑、海珠广场、海珠桥至刘王殿（昌岗路街心花坛），全长大约8千米。广州中山纪念堂就位于这条中轴线上，成为广州城市的历史脊梁的重要组成部分和主要的城市景观标志。越秀公园：免门票。

市民在踢毽子，做运动，越秀山绿树成荫空气很好。在这么个大城市里面，这里真是一个好地方。

孙先生读书治事处纪念碑位于越秀山南面百步梯的半山坡上，即孙中山于1921年在广州就任非常大总统时，曾和宋庆龄居住过的“粤秀楼”遗址。1922年6月26日，陈炯明背叛孙中山，发动武装叛乱，孙先生和宋庆龄夫人是从这里脱险的。1930年建。坐北向南，碑身高约5.5米、碑脚2.28米，呈尖顶方柱形，台座宽6.2米、高0.76米，正面有5级台阶。碑是钢筋混凝土石米批荡建筑。碑的正面镌刻“孙先生读书治事处”，背面镶嵌高1米、宽0.6米的连州青石，上刻《抗逆卫士题名碑记》，记载61名总统府卫士与陈炯明叛军浴血奋战之情形。1981年，碑上的“孙先生读书治事处”8个大字贴金翻新。


上面的就是中山纪念碑，可以上去看看。

沿着指示（越秀公园里面还有很多景点），找到了镇海楼，也就是广州博物馆看看，要收费。（门票10元）。我们还是没有进去，这年头博物馆逐渐开始免费，居然还要门票，我擦，我想还不如去省博物馆呢，所以拉倒，省10块，我估计哥们也是这么想的。哈哈。点评网的网友waben的评价：三层的展览，这里是专门收藏有关广州历史的文物，应该说文物价值档次不是很高。一层是介绍古广州的城市面貌，这个就随便看下就行了。二层是清朝以上各个朝代的一些文物专列，其中以陶器居多。三层以上的就不是很感兴趣了，有鸦片战争相关的一些资料。我最想看的是容庚先生的青铜器，其它的一些国宝级文物、一级文物等等在这里已见不到了。广州博物馆确实已经没落了，这是一个不争的事实，展馆空间有限，环境设施也没有更新，经营经费不足。所以建议诸位来广州玩的话，想去博物馆，去珠江新城那里的省博物馆就行了。

博物馆旁边的一小段城墙




沿着路就是下山了。

接着上下九路步行街夜景：



非常漂亮，这现在的步行街基本都一样，白天逛真的没神马看的，值得一看的还是夜景。人多拥挤，各位注意财物。




广州老字号莲香楼

平安大戏院，还没在这里看过电影

各位可以在这买些特产。

走过上下九，就坐地铁直接珠江新城，来广州一定不要错过广州的夜景，建议在晚上在上下九吃过晚饭，逛一下，拍拍照。然后就去珠江新城看看传说中“小蛮腰”，因为作为CBD，珠江新城很难找到吃的，建议还是在别的地方解决。如果说上下九，北京路代表的是老广州的话，珠江新城应该就代表了新广州了。这个不容错过。如果各位可以接受的话，建议来一趟珠江夜游，的确不错，如果不行那么就逛逛晚上的珠江新城吧。地铁站出口：

都是高楼大厦，虽然比不上上海的黄浦江两岸，但是广州的夜景还是不错的。

广州农村商业银行。





广州塔，小蛮腰

海心沙公园，要门票进去，擦






人民日报广州分社


休闲的广州市民


第二天，陈家祠。交通很方便，地址:荔湾区中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站C出口)。说起陈家祠，非常有名，之前也曾经来过，但是看要门票没有进，以为岭南这些建筑也差不多，也看过不少。不过这次哥们来了，自己也顺便进去看看。最后看下来，真的非常不错，值得力荐一下。门票：10元，学生票5元，老人和现役军人和残疾人免费。这是2012年免费日，不过作为外地来的游客，这种日子可遇不可求，而且这种日子肯定是人满为患的，所以我建议，还是不要趁这种便宜吧。

另外，我强烈建议各位自助游的驴友参观的时候再租赁一台这个电子导览器。10/台，押金100元。直接参观，真的看不出什么名堂，但是一面听电子导览，一面逛，真的长不少知识。另外这个电子导览器，是配一个单边的耳机，感觉声音不是很大，尤其有其他旅行团，很多人嘈杂的时候会影响效果，租借的时候可以问她们有没有双边的耳机，这个很少，当时好像就只有一台双边的给了哥们。我自己的背包里一般都备着一个耳机，所以当时我直接用我自己的耳机了。

陈家祠的大门

门口的广场

门口的石狮子

屋顶的兽

里面有很多细节真的只有用导览器，或者有导游讲解才注意到，才了解，而且也蛮有意思的。所以我是非常建议各位租个导览器，不算贵，个人感觉陈家祠真的非常值得一逛。这里细节就不一一细说了，建议各位玩广州，将陈家祠作为其中一个景点。不贵，交通也是十分便利的。






















还附带其他的一些展览，比如广绣，葵扇，端砚，潮州木雕等等，不过这些都是次要的，关键是陈家祠本身，你懂得。

葵扇


象牙雕。


陈家祠后面的环境。



听着导览器，按照顺序一面听，一面走，真的很爽，时间大概要2个小时。继续更新。现在还有水印功能，玩玩先，感觉不错。上周的天气真是太热，周日7月22号是大暑天。所以周六挑个可以叹空调的地方玩玩，最后就挑了这个地方，大元帅府还有邓世昌纪念馆。因为这两个地方相隔不远，所以一起玩了，都在海珠区。孙中山大元帅府纪念馆，位于海珠区纺织路东沙街18号，是以全国重点文物保护单位“广州大元帅府旧址”为依托建立的遗址性纪念馆。该处旧为孙中山于1917年兴建于此地的大元帅府。纪念馆由广州市人民政府斥资1500万人民币翻建。于2006年5月1日正式对外开放。交通公共汽车：8、121、131、B21（滨江路站）；65、129、285（江湾桥南站）渡轮：大元帅府码头、纺织码头

中山大元帅府旧址因孙中山1917-1925年间两次在这里建立大元帅府而得名。孙中山大元帅府前身为广东士敏土（cement）厂，始建于清光绪33年（1907年），生产规模仅次于天津开平水泥厂，是当时我国第二大水泥厂。大元帅府历史详见：大元帅府官网：http://www.dyshf.com/indexcn.htm维基百科http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%AD%99%E4%B8%AD%E5%B1%B1%E5%A4%A7%E5%85%83%E5%B8%85%E5%BA%9C%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E9%A6%86百度百科http://baike.baidu.com/view/3270168.htm

大元帅府大门，前些日子为了亚运，广州政府重新装修了一番，看新闻我才知道有这个景点，拖了很久，总算来了。

免费参观。门口的免费小册子：


帅府分为北楼，南楼两栋楼参观。从大门进去，第一栋楼就是北楼了。北楼展厅主要展出孙中山三次在广州建立政权中的细节。第一展览厅：北洋军阀的统治、护法舰队、军政府的成立等第二展览厅：护法运动的过程与失败第三展览厅：中华民国政府、讨伐桂系军阀等第四展览厅：陈炯明叛变、多媒体影视场景合成景观“宋庆龄广州脱险记”、20世纪20年代的广州城市建设等第五展览厅：恢复和巩固广东革命根据地、陆海军大元帅大本营组织机构、促进国共合作等第六展览厅：孙中山北上和逝世，中国共产党三代领导人对孙中山历史地位的评价等这就是大元帅府的模型，最右为大门，一次北楼，南楼，中间的通道已经没有了。看其实没太多看的东西，参观时间大概半个小时到一个小时就差不多了。没事逛逛也不错的。

北楼的走廊。


孙中山遗物


飞机模型


看到一个广告，但是没看到有展览，不知道为什么。


当时的各个部门

乐士文1号飞机模型。乐士文一1号飞机是1923年在广州大沙头航空修理厂制造的双座侦察教练机.孙中山先生和夫人宋庆龄在视察时,为该机命名为“乐士文”一即来庆龄在求学时代使用的英文名宇ROsamonde的中译音.——乐士文一1号当时由杨仙逸与商位美国顾问和五位中国工程师合作制造.空军航空博物馆展出的这一架展品是复制的,由全国政协委员、澳门金华石油有限公司董事长邱成章夫妇捐造,由本馆高级航史研究员兼高级美工师陈应明考证设计.乐士文—1号飞机姜长英空军航空博物馆航史研究室<正>乐士文—1号飞机是1923年在广州大沙头航空修理厂制造的双座侦察教练机。孙中山先生和夫人宋庆龄在视察时,为该机命名为“乐士文”—即宋庆龄在求学时代使用的英文名字Rosamonde的中译音。


南楼一楼：参军处、卫队宿舍、武器库、收发室、金库、医官室、值星副官室、通谒室二楼：总参议室、参谋处、秘书处、大元帅府公报编辑发行室三楼：会议室、孙中山办公室、卧室、盥洗室、餐厅、小客房、无线电报室







东莞老乡，最后跑去了台湾，所以没听过，你懂的

参观完，已经中午，上大众点评网搜搜附近吃的，随便吃点东西。第一面（中海名都店），原来还是连锁店，孤陋寡闻没听过，店子很小，人很多，感觉应该不错，点了两个招牌，大的鲜虾带子云吞面。味道干可以，不过感觉少了，不饱。

然后继续找点吃的，在附近搜到一家甜品店双良记（前进店），后来一查好像中海名都也有一家双良记。这一家双良记旁边也有一家第一面，我擦。晕了。又是一个招牌，杨枝甘露15元

饺子，5元，感觉就这个最值

还要一个榴莲西米露，15。感觉都贵，擦。随便吃吃。

吃完，就下个景点，邓世昌纪念馆，可能地图搜不到邓世昌纪念馆的具体位置，其实它就是海珠区博物馆，试试搜海珠区博物馆就行了。5路车，在宝岗大道北下车，看看附近的指示牌就找到了。门口



还是免费参观



邓世昌像邓世昌（1849年10月4日—1894年9月17日），原名永昌，字正卿。清末海军杰出爱国将领，在黄海与日寇海战中为国捐躯。民族英雄。谥壮节公，追封太子少保衔，其后人多为仁人志士，汉族，广东番禺（今广州市海珠区），祖籍广东东莞怀德乡人。生于富裕人家，其父邓焕庄，专营茶叶生意，尝于广州及津、沪、汉、香港、秦皇岛等地开设祥发源茶庄，并始建邓氏家祠。少时随父移居上海，从西方人学习算术、英语。有《邓世昌传》、《英雄邓世昌》等多部文学、影视、戏曲作品歌颂其丰功伟绩与英雄壮举。有墓冢、纪念馆等多处，可共纪念、瞻仰、凭吊。关于邓世昌，百度:http://baike.baidu.com/view/7726.htm维基百科：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%82%93%E4%B8%96%E6%98%8C

关于邓世昌，最近一部电影《一八九四·甲午大海战》，网上出现各种吐槽。这么好的题材，真可惜了。





这播放厅的时间表，擦。不过在纪念馆里面还有其他东西播放着，如《走向共和》，这个值得一看。

整个邓世昌纪念馆很小，也不用花很多时间，大概半个小时到一个小时左右吧。

挨着就是海珠区博物馆。

里面展示着摄影展，几层，一两层都是摄影展，三层好像是一些剪纸之类。邓世昌纪念馆人已经少，这里基本就没有人了，来了基本都出去，基本上没啥看的，除非你对这些感兴趣吧。

今天的项目，原来计划好的佛山，顺德，中山两天游又有了变数，推迟些日子。想来想去，总得找个地方地方玩玩，无非是向东跑东莞市区，向西广州。最后还是选择了广州。最后地点选择了大名鼎鼎的白云山，号称羊城八景之首的白云山，一直都没有爬过，惭悔。一早通过转车啥的到达白云索道站，往北走，走不远就到了白云山的大门（南门）。非常方便。友情提醒一下，从南门到山顶公园大概要1个半或者2个小时，一直走到西门大概要4个小时，所以诸位爬山钱最好自备水和干粮，虽然景区成熟，里面啥都有，甚至在山顶公园有真功夫和麦当劳，但是里面物价肯定贵不少，你懂得。当然不差钱就无所谓了。白云山官网：http://www.baiyunshan.com.cn/publicfiles//business/htmlfiles/byszz/index.html5A景区，牛逼了。白云索道的售票处，直接忽略掉。

继续往里走

还没进去景区，就看到头顶的缆车了。


走到了售票处了。

白云山南门售票处。5元/人。学生，老人家等等半价。很便宜

门票5元。

检票进去了。

仔细一看，郭沫若题字。想起俺的母校也是他的题字。不评论。

有人在演唱歌曲，还蛮好听的。

沿路的郁郁葱葱的树木，真是舒服。景区开发已经非常的成熟，路都是平坦舒服的沥青路。

除了缆车之外，还有电瓶车。价格就不太清楚了。

应该是到了能仁寺，另外收门票，没有进去。继续前进


11点半出发，这时大概1点左右，用时大概1个半小时就走到了山顶公园，最高点（原本以为是最高点了，但是后来才知道好像摩星岭才是白云山的最高点）不过无所谓了，山顶公园是一个重要的地点，缆车从南门来，到这里是重点。这里也是观赏广州城景的好地方，白云晚望。真功夫，麦当劳也开在这里。这里应该是重要的转折点，有的人，走到这里，就往回南门走了，有的或者缆车直接下山。还有就是继续往前走。想起毛泽东的一句话：不走回头路。所以我们选择继续往前走，决定一直走，从南门进来，从西门出去。没啥说的，就是一条路往前走。






有个很个性的邮局，本来想买几张明信片寄一下，可惜休息不开门。

还有几个更个性的邮局。

广州景色。


P个全景试试，感觉还可以，呵呵。

往西门进发。说说感受，南门走到山顶公园的路上，沿途都挺多人，因为这条是主要的路线吧，大家都是这样的路线，爬上山顶公园之后，估计大部分人也沿路返回，所以山顶公园到西门这路上，人相对来说人少了很多，那些标注的景点当然也少了很多，但是那些如果你不是在意那些景点的话，这段路我感觉更值得一走，人少，车少走得更舒服，好像风也更凉快了，何况那些景点又收钱，也没啥好看的，所以我推荐体力可以的旅游，纯粹走走锻炼的话，走走这段也是不错的，带多点水或者干粮之类吧。这就是山顶公园到西门的路线，公里数是不准确的。

走走石子，脚底按摩一下

记得脱鞋走！看着那些穿着运动鞋，还挑这个走，有意思吗？

还别说，走的时候有点疼，走完还蛮舒服的。


沿途的郁郁葱葱，这时候人也少了，很多时候就碰到一两个人。

广州，估计跟东莞一样，这礼拜下了很多雨，周末幸运地雨停了，而且也是多云有点太阳的感觉，爬山真是适合不过了。还有个经验：经常看到一些人，特别是年纪大的老人家会呆着一个小录音机之类，一面走一面听，这次也尝试一下这个做法，只不过是开着手机音乐，戴着耳机听，发现真的走的比单纯的走路轻松一下，所以建议有条件的可以也带一个小的录音机啥的，不过手机再方便不过了，充好电，备好电池。山顶公园到西门一路基本没啥景点，就是一路走，不过这时已经是下山了，所以轻松一点。有时候还有点小捷径，一般是在急转弯的位置，有一条梯级的小路，人走就方便了。不过这是我后来才发现的，走的时候还是慎重一点，别走错了。

最后快走到西门的时候，还偶尔打几个雷，也下起点雨，还是看到不少人在上山的路上，而且还蛮淡定的，真是佩服，我们俩就急急忙忙地赶路。最后完成了首次从南门走到西门的成绩，还是蛮有成就感的。从11点半上山，走出西门大概3点半左右，用时4个小时，我们几乎没有看任何景点，就是累了喝水，吃点东西，坐一会儿，聊聊天就继续走了。西门的广东外语外贸大学，好多童鞋的母校，不过他们在大学城，在白云山多好玩，没事爬爬山

在白云山官网上，看到怕白云山还有几条线路，这次玩的应该算是A线，争取下次有时间再爬爬，真是不错的。建议：如果外地来广州的驴友，时间紧的话，可以不考虑白云山，因为也不算很特色，在别的地方也有很多，甚至比它更好的山。它只是广州市民非常方便（因为就在市区）的一个休闲锻炼的非常好的场所。当然时间允许爬爬也可以的，就从南门进去，爬爬，然后缆车直接回到南门就差不多了。（西门那边是没有缆车，只有电瓶车，分段收费，从西门到山顶公园好像得30元。）最近回复收藏多了，估计中秋长假到了，打算来广州的蜂蜂们需要吧。看到有的回复说还有很多地方没去，我再看看，其实很多地方也去了，不过没添加上去吧。比如黄埔军校，中山大学这些，我去过好多次了，有点懒还没更新，至于小洲村确实一直没有去，看蜂友的游记，坦白讲我不太喜欢那种风格，呵呵，有时间再去。废话不多说了，再更新一个，要是国庆来广州我认为值得一去的，黄埔军校。相对来说，可能有点远，但是广州地铁，方便，所以还是值得考虑的。免费哦。呵呵黄埔军校真的去了好多次，都不知怎么说了。可能有点乱还是先来个地图吧，图是最好说明的。虽然去过很多次黄埔军校，但是每次我都是从鱼珠码头出发，直接轮渡到军校码头，上岸就是黄埔军校了。之所以这样走，因为每次我都是东莞麻涌镇过去的，这么走是最方便的。最优路线：要是从广州越秀，天河那边过来的话，我也建议坐地铁都鱼珠站，出站然后步行去鱼珠码头（走10来分钟吧，不清楚路线可能久一点点吧）要是不清楚走路的路线或者不想步行，还可以坐摩托车，出了鱼珠地铁站，你就能看到很多拉客的摩托车了，基本都是去鱼珠码头的，因为附近就这个最出名的景点嘛。价格大约5块左右吧。除了地铁+轮渡到黄埔军校之外，另外一条路线就是从大学城那边坐公交过去了。但是这公交路线真感觉挺久的，本来广州大学城就偏了，还要继续转公交，所以要不是在附近的话，我不建议从这路线。

下面正式上图：鱼珠码头，买票1.5元，上船，多久一趟具体忘了，起码半个小时估计。这里有两趟船，一个去军校，一个去长洲吧（好像是，真忘了）反正意思是，上船前看清楚，别上错船了

错


母亲河珠江，漂亮吧


船上的人们



军舰






估计也就5——10分钟左右就到对岸的黄埔军校了。

这是路线

一上来，就看到巨大的孙中山总理像

往两边的路走，就是黄埔军校旧址纪念馆






























李宗仁

日本投降














又翻了一页，mark一下，接着更新广州烈士陵园维基百科：广州起义烈士陵园位于中国广东省广州市%E5%B9%BF%E5%B7%9E(中山三路)92号（旧称红花岗），是为纪念1927年12月11日中国共产党领导的广州起义牺牲的烈士而修建起来的一座纪念性公园，面积达26万平方米。1954年始建，1957年广州起义30周年落成。目的是纪念1927年12月广州起义中遇害的中共党员。大门石壁上刻有由中华人民共和国第一任总理周恩来题写的“广州起义烈士陵园”。1963年和1986年均以“红陵旭日”被选为新羊城八景。现时，地铁一号线的烈士陵园站因此得名。主要景点中朝人民血谊亭中苏人民血谊亭血祭轩辕亭辛亥革命红花岗四烈士墓叶剑英墓广东革命历史博物馆（广州近代史博物馆）免费免票，基本就是公园一样，随便逛逛倒是不错的







































下一站：小洲村






































这一家，是我吃过最难吃的西米露和牛腩萝卜了，价格也很坑爹，建议不要去。




























20121201广州夏园、南湾

夏园牌坊

夏园市场

夏园公园














































































南越王宫博物馆越王宫署遗址位于广州市中山四路，保护面积约5.3万平方米，是广东省唯一一处被列入国家“十一五”期间重点保护的大遗址项目。遗址于1996年被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。2006年12月被列入中国世界文化遗产预备名单。开放时间：周二至周日9:30-15:30，逢周一闭馆。　　领票办法：于博物馆西门（北京路财厅前）领取门票并入场参观；每天限派门票800张，分9:30和12:00两次发放。一人一票。15:00起停止进场；如馆内观众过多，将暂缓派发门票。　　开放范围：博物馆陈列主楼，含三部分陈列：“南越王宫”、“南汉王宫”和“名城广州二千年”。















南国砖井展示广州水井文化出来后，观众将沿着一千年前南汉国的宫殿走廊，步入博物馆的主体陈列展示区。在这过程中，会有一个“南国砖井”的建筑，里面有一个专门的广州水井文化展示，名字叫“饮水思源”。















南海神庙





















