2014、01、18，寒假的第一天，乘国航机CA4305成都飞广州，第一次从高空俯瞰广州的土地，清晰，自然。就要到妈妈那儿了，心里很矛盾，事先查好了石室圣心大教堂的资料，特别的向往与期待。但是妈妈让我到机场后赶紧乘轻轨回家，犹豫再三我还是决定一定要去走一遭，以免遗憾。下了飞机我径直坐地铁到海珠广场，广州的地铁票和南京的一样，是硬币大小的塑料币，害我在出票口抓了一把找回的硬币后等了好久才反应过来，但是成都的地铁票就是公交卡样子的。出地铁后一路询问路人转过几条街道便到了神圣的教堂。到的时候已是一点了，过了弥撒和游览的时间，大门紧关着，由于下午要赶去中山市我不得不向守门大叔开口询问能否进去祷告。听闻我的诉说后大叔不顾众多等待拜访的游客爽快的答应我的请求，只允许我一人从侧门进入，这是我要由衷感谢的。而因此我有了一个人的祈祷。（备注：这里是不需要门票的，平日里上午下午各两场弥撒，有时会举办婚礼，那应该是特别神圣的，中午要关门，其观赏点在于建筑的美和教徒的虔诚祈祷，交通挺便利）进去后让一个姐姐给我在教堂前拍了照，叔叔只让我在里面待五分钟，但我已经很感激了。从侧门而入，一进去就被它静谧的美吸引住了，只有我一个人，那么安静，没有一丝嘈杂。我慎重的走到十字架前祈祷，愿我爱的人爱我的人幸福平安，阿门！再起身仔细打量她的美。我没有学建筑学，所以对于她的美无法用专业术语描述，甚至不知道她是属于什么风格，像哥特式！只是觉得一切烦恼、杂念在她年前都显得那么渺小，归于平静。在她岁月的年轮里，看到的是安然、祥和，而就在几百年后的今天，即使遭遇破坏，经过修葺，她仍是那么亲和、释然。可惜由于时间匆忙没来得及找寻教堂东侧墙角下“JERUSALEM1863”和西侧墙角下的“ROME1863”刻字。作为半个基督教徒，我很幸运没有因为匆忙而错过她，也很喜欢自己这种随心、畅游、充实的奔跑，我就是这样，安静的时候彻底冬眠，想累的时候要彻底疯狂奔跑，即使哭也要笑着流泪。梦还在路上，休整出发。。

