"旅行有时候也只是一种心情的释放，好比沉在水底的鱼儿，在雷雨到来之前感觉烦闷，迫切的想要到水面透一口气。远离一个城市，奔赴另外一个城市，无论这个城市给你好与坏的感觉，但有点不变的是，对于未知的风景，我们总抱着憧憬和好奇".......从来没有写过一篇游记，出发前搜集海量的信息，旅途中来不及欣赏的风景和回来后紧张的学习与工作，都让它们胎死腹中.......很感谢旅友们提供的信息，让我们以比较有效地时间去逛吃逛吃，所以在没有遗忘前，来这里回馈一下大家。其他去过的地方，已经记不清具体的线路什么的，但是大家如果有问题的话，如果我还能想起来的话，会尽量回答的~Tips:因为这是一趟说走就走的旅行，周四提出，周五晚已经订好了机票和酒店，周日晚就出发了。也让这次的旅行不同以往，没有攻略，没有计划，都是临时查德。出发前，只知道广州是个美食天堂。No.1人物介绍L：性别：女吃货指数：*****（能吃能做嘴叼）曾经去过的地方-国际：澳大利亚；日本；英国；西班牙；意大利;法国；梵蒂冈；摩洛哥；泰国etc.国内：北京；四川;广州；海南；厦门；杭州；苏州；无锡；南京；天津etc.S:性别：男吃货指数：*（能吃能做完全不挑）曾经去过的地方-国际：美国；马来西亚;日本；英国；西班牙；意大利;法国；梵蒂冈；摩洛哥；泰国etc.国内：北京；香港；广州；海南；厦门；宁波；无锡；湖北；湖南；江西etc.Relationship:twinsorB&GNo.2交通机票：通过"去哪儿"搜，他们家的价格还是低的。去的时候从上海-广州，是5月25日晚上10：50的吉祥航空的飞机，价格为400多吧，可以托运20公斤的行李。（因为我们不想一天都用来坐飞机和checkinhotel，所以做了“红眼飞机”，但是根据经验来说，这种短途的国内航班，红眼其实无所谓，价格低就好。）回来的时候坐的是5月29日下午4：30的春秋航空，价格为500多，没有免费托运，但是网上办理托运30元/10公斤~十分的便宜~需要注意的是，廉价航空是不提供食物的，但是提供毛毯~地铁：广州的地铁交通跟上海一样发达，且景点集中，所以我们基本用走的和地铁~(一般住的酒店都会提供免费的地铁图)

No.3住宿我们的旅行概念是：不穷游，也不奢侈，花该花的钱，去该去的地方，吃该吃的东西，尝试新鲜的事物。所以，住宿条件，干净整洁便利，是起码的条件，尽力希望有浴缸和泳池。广州的住宿普遍偏贵，我们去的不是节假日，但是想要找个满足以上条件的，至少600起。但是呢？还是被我挖到了一枚宝贝：广州十甫假日酒店holidayinn~因为曾经住过holidayinn,干净舒适，基本是4星的标准。这家holidayinn貌似在搞活动，booking.com上订的RMB330一晚的高级商务房(基本上是5折的价格).且地处上下九步行街，上下九又是一个充满必吃美食的地方，比如说，3分钟步行距离的“吃在广州第一家的广州酒家“。再加上，酒店顶楼有一个室外泳池和健身房，所以性价比超高哦。接下来介绍我们每日的具体行程，但是不建议大家复制，因为旅行本来就是充满了意外和惊喜，如果一直走别人走的路，就失去了旅行的意义了~对不？DAY15月26日(补：昨晚10点多的飞机，到广州已经半夜了，入住了机场附近的supercheap酒店（酒店会派人来机场接机），早上9点退房，11点入住HolidyInn(地铁3号线人和站--->地铁6号线黄沙站（或者长寿路站））午餐：广州酒家(酒店斜对面）文昌鸡****：广州人讲究无鸡不成宴，文昌鸡是一片鸡肉+一片鸡肝+一片火腿肉夹在一起的吃法，火腿的咸综合了鸡油滑的味道，恰当可口。这菜名有个传说，明代有一文昌人在朝为官，回京时带了几只鸡供奉皇上。皇上品尝后称赞道：“鸡出文化之乡，人杰地灵，文化昌盛，鸡亦香甜，真乃文昌鸡也！”文昌鸡由此得名，誉满天下。哈哈，反正菜是有了故事就变得高端大气了叉烧****：不同于其他粤餐厅，这里的叉烧端上来后，底下一直用文火炜着，很入味~虾饺****：在广州虾饺必尝啦~每家店的包法都不太一样，挺有意思的
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
广州酒家(文昌总店)
Tips:在广州最特别的就是茶文化，就是你吃饭，包括早饭，都得喝茶，进店就得喝茶，茉莉，铁观音等等。喝茶基本都要收费6-18元/位不等，而且必须得喝~最后都这样了~不过，广州酒家的茶具还是挺漂亮滴。真奇怪，小时候，妈妈不允许吃饭喝水的，说是会胃不好，而且连太公当医生都看不好。咳~就不说什么了加餐：顺记冰室-榴莲冰糕传说中很有名吃雪糕的地方~我爱的榴莲~冰糕~
顺记冰室
顺记冰室
下午活动：陈家祠堂(地铁1号线-陈家祠堂站）—中山纪念堂（地铁1号线-中山纪念堂站）----越秀公园1.陈家祠堂（门票10元）陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。事实上是由百家姓人集资建造，但是由于陈姓人较多，因此叫陈家祠堂。原先想去看这个建筑，是希望了解当地人对祠堂宗族文化，希望看到比较特别的诸如祭拜之类的东西。可惜的是现在已经没有牌位供奉在那里了。取而代之的是一些木雕，石雕，陶雕等雕刻品的展览。但是整个陈家祠堂的建筑充分用运了这些雕刻艺术加以装饰，还是十分精巧和华丽的。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
2.中山纪念堂（门票12元）孙中山纪念堂在北京，南京，广州和台湾都有。主要是根据孙中山生前的足迹设立的。广州作为孙中山先生后期办公的地方，广州政府在其原址新建造了一个纪念堂。因为去过南京的中山陵很多次，讲解内容基本相似。如果没有去过其他中山纪念堂的，还是建议去感受下了解下的。可以租个讲解器，那样可以最大限度地去吸收知识。纪念堂里面有一个大型的无柱礼堂，还是蛮有意思的~
中山纪念堂
中山纪念堂
中山纪念堂
中山纪念堂
(孙中山先生的遗嘱~)3.越秀公园越秀公园就在中山纪念堂后面，有中山碑和五羊的雕塑，广州又称“五羊城”嘛。具体的由来就是一个美好的传说拉~可以自己百度以下咯~悲剧地登山后，发现广州人民很爱在上面喝茶，打牌，运动。。。。。。。晚餐：和苑和苑，在中山纪念堂附近，但是用走的还是要25分钟左右，但是它在广州的粤菜中排名是前两位的，所以我们还是不顾疲惫爬着去了，因为那里打车超级难打~他们家的服务没得说，吃完，是有一个大厅经理一直送我们下楼~菜品味道不错，价格有些贵~陈醋木耳*****：哈哈，其实是很简单的凉菜啦，但是酸酸甜甜又冷冷的，特别开胃。后来一直让我回味~在家也是很容易做的。榴莲酥*****:这是我迄今为止吃到过，馅最实在的一次，满口果肉~广州的榴莲和其他水果超级便宜，不容错过啊；虾饺****:广州的虾饺水平都不错，料也足，也就无所谓哪家吃了；疏乎厘**:完全是惊喜分，这么巨大这么巨大，其实就是蛋奶的味道，不爱吃啊~但是S还是一个劲地吃完了它，无解~知道的，不挑食的人，就是这样。。。。。吃什么都一个感觉。
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
和苑酒家
下午跑太久，太累，于是在和苑门口坐了公车回酒店，休息，游泳~对了，电视可以接收到美国和英国的频道，还有一个专门的BHO?的电影频道~不错~DAY25月27日早茶:陶陶居（上下酒步行街，离酒店步行5分钟）陶陶居据说创立于清光绪六年，被誉为“月饼泰斗“,是必去的店~一入座，就可以感受到很local的气息：熙熙攘攘的环境，夹杂着不知所云的广东话~这里来喝早茶的大多数还是当地人，其中又以老婆婆和老爷爷为主~很正点的！有意思的是，这里不是以点菜的形式进行的，而是你需要先去前台开卡，然后拿着那个卡去小推车上拿一笼笼点心。每种点心又分类为特点，小点，中点等，以此来敲章计算价格。广州的茶点做得都不错，平均水平都很高~基本上差不离~来到广州，就喝喝茶，吃吃点心，尽情拉长你的早餐时间，享受下奢侈的时间吧~蟹黄烧卖；凤爪；素饺；艇仔粥；蒸排骨
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
上午：沙面（离酒店步行25分钟)沙面，是由珠江冲积而成的沙洲。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。作为曾经的租界，建筑和感受当时的氛围就是光顾这里的重要原因拉~那些“外国人”真的是无论在哪儿都能创造如此小资般的生活呀~不过值得吐嘈的是，现在已经有一大拨淘宝店家攻占了那里，在那里拍照，占据了美丽的地方，阻挡了风景线。Tips:沙面的海鲜很出名，这次因为太累，最后一天没有来品尝。不过原定计划是，晚上来这，喝个小酒，吃个小虾，吹个小风的，哈哈哈，矫情~
沙面
(记得小时候，学公主，就是拉开裙摆，淑女似地蹲一个，谢幕）
沙面
沙面
沙面
露脸了~汗如雨下
沙面
沙面
喜欢这嬉皮士的风格~沙面有个可爱的老头儿在公园里吹口琴，好听极了

沙面的Starbucks极美，还买到了别的地方没有的喝水壶！
星巴克(沙面店)
星巴克(沙面店)
沙面
沙面
5月底的广州已经达到了33度左右的天气，相对来说更湿热，所以不建议大家在6月后再去广州了，除非您来自更南方~哈哈~结束了上午的活动，又累又热的我们果断回营休整，下午3点重新出发。午饭：南信甜品-双皮奶和牛肉肠粉-----〉宝华面馆的云吞面和净猪手在酒店去往地铁1号线长寿路站的路上，充满了各种帖子上推荐的美食，南信甜品就在距离酒店3分钟的上下九步行街，他们家有各色甜点，最有名的就是双皮奶和姜撞奶，确实是不错的，吃了会让人想念......
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
宝华面店
宝华面店
宝华面馆在距离酒店10分钟的宝华路上，就在顺记冰室的旁边。吃后的评价是，很一般~也有可能是我本来就不爱吃汤面。在这条路上还有有名的陈添记鱼皮和银记肠粉等，如果你的胃更大，就尽情去尝试吧~下午：南越王墓西汉南越王墓是汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。里面值得参观的是顶楼的墓地原址和一些video的介绍~对这方面感兴趣还是值得一看的~晚餐:炳胜当当当~炳胜在广州大众排行榜上前2名~所以还是很期待的~而且据说排队那是相当的厉害,所以我们早早地去了珠江店~tips:在广州,晚上的吃饭时间基本在6:30以后，所以为了避免排队，建议大家6点前去~脆皮叉烧：最出名的菜品，写着获过N多奖品，味道确实不错，但是呢，因为是脆皮，油炸致使其变得有些油腻~需要配米饭~烧鹅：传说是采用灌肠入味的烧鹅~所以比别家的味道要重~所以也要搭米饭，味道不错~淮山排骨汤：煲汤~广州靓汤~冰镇黄瓜:这个和凤爪没有叫就上了，以为是送的，但是实际上是要钱的。但是这个味道不错，搭配芥末，很解油腻~凤爪:一般看了菜单，有很多很想尝试的菜，但是苦于肚子太小~另外推荐的是鱼生~总体来说，还是不错的，推荐
炳胜品味(珠江新城旗舰店)
炳胜品味(珠江新城旗舰店)
炳胜品味(珠江新城旗舰店)
炳胜品味(珠江新城旗舰店)
晚上：珠江夜景-小蛮腰（1.5个小时）吃饱喝足，珠江边散步去小蛮腰~融入一个城市，就要一个这个城市的生活方式进行~当你站在珠江边上，一刹那，你就觉得自己踏进了广州人的生活。至少那一个半小时，你会觉得自己是广东人，很惬意很舒适。看着珠江三桥变化的霓虹灯，珠江边散步跳舞的珠江人，你会觉得那就是珠江人的生活，那就是广州人生活的状态~~~沿着珠江走，你可以看到对岸的海沙心的体育馆和广州博物馆等建筑~
珠江长堤
珠江长堤
珠江长堤
珠江长堤
广州塔(小蛮腰)
从小蛮腰回来，我们坐了APM(automatedpeoplemoversystems),即旅客自动传输系统，无人驾驶。大家可以体验一下。



DAY6月28日早茶：陶陶居下午：石室圣心大教堂这个教堂是天主教在广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂，是由法国设计师设计建造的。教堂的后面还有主教居住的地方。我只是过去逛了一下，因为在欧洲看了很多的教堂，最华丽不过如此，已经别无所求。不过想去的小朋友，注意自己的穿着，不能穿拖鞋和太短的裙子之类的，会被禁入滴。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
在石室圣心看到了一个水果摊，好便宜的荔枝，5元/斤，一个没忍住，就买了两斤，结果，就伴着我们去了海心沙，才回了酒店~但是很好吃啊~哈哈去完石室圣心，我们决定去珠江的另一边，海心沙逛逛，因为那块被誉为广州市的客厅，广州图书馆和博物馆，设计都很别致~可惜我们去的时候是周三，广州图书馆休馆，没有办法进入参观。
海心沙
海心沙
晚饭：广州酒家叉烧，蒜泥菜心和肉馅豆腐都挺好吃的，广州酒家不愧是老店，菜品水平都比较高~DAY6月29日睡个懒觉，下楼在holidayinn吃了半自助餐，在陶陶居买了鸡仔饼和蛋黄酥作为伴手礼~

(主食4选1，饮料，沙拉，水果，面包等自助）飞回上海OhyeahTheEnd~

