清明节3天假期，本没打算有什么安排。节前一周在网上随便看，跳出携程5日北京到广州机票580元。再看7号回来的机票800元。也还能接受。瞬间决定去广州。连忙订机票。给广州朋友电话安排住和接机。不到10分钟搞定。2014年04月05日北京→广州海南航空HU780508:40起飞，11点40到广州；2014年04月07日广州→北京13:00起飞，16点到京。定完机票想起来看广州的天气了，顿时，哭的心都有了。未来一周广州暴雨加大雨。自己解心宽，反正就是想去吃吃美食，下雨就在酒楼里吃吃下午茶。只祈祷飞机别因为大雨耽误太多。


5日一早，北京天气清空万里，想着前一天携程提示广州大雨，心里就开始不安，到机场后顺利值机，飞机没有晚点。真是人品大爆发呀，12点到广州，居然天气晴朗。一切顺利来到入住酒店。朋友早已安排好了午餐，地道的干炒牛河、海鲜粥、卤水拼。餐后看到天气还好，准备开始广州徒步。按照GPS导航，先步行去了麓湖公园的徒步道，又前往白云山。白云山真是徒步的好地方，因为节假日，人好多，但是依然没有打搅了我们徒步的兴致。这里植被丰富，空气湿润，坡道合理。沿途绿色植物和多彩的花草相映。虽然累但非常舒服。一鼓作气，我们到了白云山的天南第一峰。这里可以俯瞰广州。一看导航已经走了10公里。下山为了保持体力我们坐电瓶车。看时间已经晚7点，我们决定去北京路吃大排档。吃了牛杂、鱼丸、清汤牛腩。撑得胃涨涨的回到了酒店。













6日早起，预料中的雨终于淅淅沥沥的下了起来。雨也挡不住吃货的脚步，我们冒雨来到广州最古老的茶楼之一陶陶居。居然等位要100号，吃货的心重重的伤了，真的要有牢底坐穿的气概呀。坚决等。期间买了点陶陶居的自制点心。功夫不负有心人，终于叫到我们。上图。














总体感觉陶陶居中规中矩，无功无过，但是等位的艰辛足已抵消了对美食的期盼，还是不建议吃货专程前往。雨餐后越下越大，我们开始雨中徒步。下九路、上九路一直走到了一德路的石室圣心大教堂。这个拥有130多年历史的大教堂，真的令人震撼。它非常漂亮、非常安详、非常静谧、非常肃穆。石室圣心大教堂建于1863年，历时25年建成，至今有130多年历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为石室。教堂中正在传教，人好多，因为下雨，好多人在此停留又正好避雨。聆听人们唱的颂歌，非常好听。旋律平和、优美，让人心静的仿佛世界静止一般。在教堂里坐了好久，不愿意离开。









雨停了，我们决定去沙面。沙面曾称拾翠洲，原是珠江冲积而成的沙洲。是宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。沙面像某些欧洲小城一样，路边有很多咖啡馆、餐厅以及酒吧，极具异国情调。因为下雨，没法长时间停留，走走看看。个人感觉要是有太阳的下午在沙面随便找个咖啡屋坐坐还是满有情调的。






吃货的主题一定是吃，决定去肥姨濑尿虾吃晚餐。按照大众点评网的地址，靠着手机导航，我们走了2个多小时也没有找到地方。心灰意冷、垂头丧气，依然不甘心。电话联系商家，告知5点开门，依然对地址不得要领。万般无奈只好打车告诉司机地址，终于到了肥姨濑尿虾餐馆。还没有开门，我们是第一拨食客呐。全身湿透。疲惫不堪依然挡不住我们追求美食的信念。当晚最大的濑尿虾120元一只，必须吃，见图。
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
肥姨濑尿虾
真的不枉我们痴心不改的一路找寻，一切为此的付出都值得。7日，金苑山庄吃早茶。
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
金苑山庄
天气依然晴好，朋友送机场，飞机正点起飞。4点到京。三天假期圆满结束。看一下陶陶居的自制点心。




一路颠簸居然没碎，安慰。

