第一天想又便宜又方便从香港区广州，可以坐中港旅大巴，就在中环码头那里就可以坐，百度一下就可以找到。不过用时大概得3-4小时，但貌似70还是90港币。要自己在深圳湾过关，最早7:45，半小时一班。我坐的8:45，到广州就12点多了。我住在广州东边，天河区，旁边好多可以逛街的地方，还有暨南大学。广州地铁很发达，住个离地铁站近的宾馆最方便了。我们第一天没怎么玩，就是在吃和逛了。可以去试试广州的大家乐，让某人也尝尝HKU食堂的味道，其实东西不太一样，试试烧味~~~晚上可以远观小蛮腰！在广州玩地铁图必不可少啊，下个广州地铁的app不错！

第二天正式开始逛了。第一站是陈家祠。就是一个家族聚居地，以民俗文化出名，特别漂亮，门票10元，学生证5元，性价比特高。百度介绍：陈家祠，又称陈氏书院。位于中国广州市中山七路恩龙里34号，建于清朝光绪十四年至二十年间（1888年-1894年），是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族宗祠。1988年中华人民共和国国务院公布陈氏书院为第三批全国重点文物保护单位。1959年被辟为广东民间工艺博物馆。陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地15,000多平方米。陈家祠的建筑由深三进，广五间，大小19座建筑物组成，建筑中心是高达14.5米的中进主殿“聚贤堂”。整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则，把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右，严谨对称，虚实相间，极富层次。长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体。在陈氏书院的建筑装饰中，广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺。雕刻技法既有简练粗放、又有精雕细琢，上下呼应、相得益彰。陈家祠被列入2002年和2011年两个版本的羊城八景，名为“古祠留芳”或“古祠流芳”。目前，地铁一号线的陈家祠站位于陈家祠旁；祠前建有大型绿化广场。

去完了陈家祠，我们步行去了上下九。一条很有名的路，旁边是广州特有的骑楼，各种卖吃的的卖衣服的，人巨多。其实没啥好逛的，主要是吃。商业化太浓，也不好看，地铁是长寿路站。街内景观步行街全长约1218米，现存的主干道旧建筑以骑楼为主，多为清代建成，在吸收欧洲和北方满洲的建筑风格同时，又保留了西关的传统建筑风格。其结构为下面商铺，上面住宅。商铺有二楼的阳台遮蔽，方便购物的路人经过。其附近还有华林寺、西关大屋保护区等文物建筑。座落其中的著名商铺有：第十甫商店（已结业，拆卸重建后改为其他商铺），陶陶居，莲香楼，趣香饼家，新华书店，广州酒家、广州妇儿商店、广州永安公司（已拆卸）。现时上下九多以服装饰物店铺为主，兼有小吃店、电子产品商店等。相较北京路的高档路线，上下九的商品尤其是服装主要为中低档，较为便宜。步行街与康王路交界的地方建有上下九广场，附近为荔湾广场和东急新天地等现代化的购物中心。全是上下九的吃的，不贵，但我们没吃几家。莲香楼的老公饼和老婆饼，一个甜的一个咸的。南信的双皮奶和云吞面，强烈推荐南信啊，好吃的不得了。
南信牛奶甜品专家
接着我们又步行去了沙面，地铁黄沙站。一个曾经是殖民地的小岛，所以上面全是西式建筑。很好看，绿树成荫，没很多人，但是还是不免有些破败了。没有什么人气。可以看到很多模特和拍婚纱照的。沙面岛在历史上曾是英、法两国的租界，1860年代第二次鸦片战争前后，英法两国选中了这块珠江中的小沙洲（距离清朝闭关锁国时期中国唯一的的外贸区“广东十三行”相当近）作为租界地址，填筑成岛，并于1861年签订租约。岛上西部4/5划为广州英租界，约264亩，东部1/5划为广州法租界，约66亩。各有一桥与中国大陆(华界)相通。在之后的大半个世纪里，英法两国取得了在沙面岛上的许多特权，政府相关机构与企业大量移入，主要的领事馆和政治、金融组织都建立在此，并在相当长的时间内给予附近的中国人不公平的待遇，沙面岛因此成为后来中国乃至附近国家民族解放运动人士抗议与攻击的目标。如发生在1920年代的广州市民多次反殖民游行，以及越南革命者范鸿泰对沙面法国领事馆的炸弹袭击等等。1942年，日本将对英国宣战后占领的沙面英租界交给亲日的汪精卫政权（一般称汪伪政权）。1943年，法国维希政权退出法租界，交给汪精卫政权。同年，坚持抗日的重庆国民政府另行与英国订约收回英租界。二战结束后，新成立的法国戴高乐政府正式宣布将沙面法租界交还中华民国。1996年，沙面的建筑群被定为全国重点文物保护单位。1997年，国务院将沙面列为国家级文物保护区。沙面上的各种建筑物，还有一个是广东省海关，海关建在这里挺不错的，外国人多，而且环境优美。还看到了一个特别高的外国模特，挺美的。

从沙面出来，我们就走路去了附近的一个码头，可以坐船去中山大学。坐船特别开心，因为是在珠江里漫游，人不多，还可以看看风景照照照片。下船是在中山大学的后门吧，我感觉是，就是那个国立中山大学的大牌坊。中大是一个历史很悠久的学校，里面有不少古迹。也有什么逸夫楼，陆佑堂，无比亲切。中轴线上还有孙中山塑像和一个貌似叫做博爱亭的亭子。里面有一个人类学大楼，据说里面摆着的全是古董，那座楼也是中大最早的楼了。因为中大树特别多，灯光不足，光线不好，晚上进去有一些压抑。出门可以找到八号线的中大和鹭江车站。不过中大确实很美，值得一逛，我去的时候是晚上，就在中大学校里一个类似于musicbar的地方吃了顿饭然后逛了没多久就走了，还是很大的。第三天我们先去了有名的石室圣心大教堂，在地铁海珠广场站下，海珠广场可以看到一个解放军雕像，有点像某个明星。然后步行大概不到十分钟就到了。作为一个北方人，基本没见过教堂，刚看到石室圣心大教堂真的很震撼，哥特式建筑，怪不得跟巴黎圣母院齐名为四大哥特式教堂之一。也能看出广州作为一个通商口岸文化交流的繁盛。除了周日好像都是可以进去的，但不能穿拖鞋，要表示对宗教场所的尊敬。确实值得一看，那些印有圣经故事的彩色玻璃，慈祥的圣母雕像，木头椅子，厚厚的圣经，无一不让人感到尊敬。石室圣心教堂正面是一对巍峨高耸的双尖石塔，西侧石塔装置时钟(clock)，而东侧石塔则安放五个法国运来的铜响钟(bell)；教堂内有尖形肋骨高叉的拱形穹窿；合掌式的花窗棂分布在正面大门上和四周墙壁。教堂的门窗均以红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌，既避免了室外强光射入，又使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。石室圣心教堂建筑面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，塔尖到地面高度为58.5米。教堂是全球四座全石构的哥德式教堂之一，其余三座当中包括著名的巴黎圣母院。教堂建筑上有许多与巴黎圣母院相似的地方，原因可能是教堂设计于1863年，此时法国本土正在对巴黎圣母院进行大规模的维修，维修本身提供了法国建筑界重新深入了解巴黎圣母院的机会，因此设计石室教堂的两位法国建筑师可能从中得到启发。但教堂建造的时间已经是19世纪后半叶，距离巴黎圣母院所处的中世纪已经十分遥远，所以设计上有了不少改进，整体上属于哥德复兴式建筑。1863年6月28日是天主教圣心瞻礼日，正式举行奠基典礼，并命名为圣心大教堂。教会获得法皇拿破仑三世的资助，同时亦获御准在法国的天主教徒中进行募捐，其后教会聘请两位法国建筑师Vonutrin和Humbert负责设计，并在1864年接纳其设计开始正式兴建。

然后我们就坐公交去了荔湾区，去看西关大屋，然后吃著名的泮溪酒家。这里还有荔湾博物馆，其实主要都是广州的老建筑。附近有文塔，好多人在这里祈福，有很多红色绸带，上面都写着希望孩子自己能学习进步。。我们还应景的在文塔祈求自己有个高GPA。。。。==这里比较有名的就是泮塘四秀，就是四种水生的植物，什么马蹄（荸荠）之类的。旁边很多小店卖马蹄糕马蹄汁，但我强忍住没吃。。。。因为要去泮溪酒家。等我们去的时候只能吃下午茶了，都是那种茶点，跟HK似的，但环境明显好，那是一个园林式酒店。种类也特齐全，什么虾饺，蛋挞。。很多老人在吃，还得叫号，不过其实很快的。荔湾博物馆和西关大屋是一票制，貌似学生票是4块。西关大屋是老广州的传统建筑，上下两层，比较好看。中间的是文塔，在水边，其实就是一个很小很小的塔。补充一句，虾饺真的很好吃好吃好吃！
龙津西西关大屋区
吃完饭，我们就去中山纪念堂了。进入中山纪念堂大院是不要门票的，但是要进入那个纪念堂学生票5块，真的不值啊。。性价比一点都不高，是比起广州其他景点的门票来，里面什么都没有。还是就远观中山纪念堂这个建筑物比较有感觉。有蓝色琉璃瓦，八角的顶，看起来很中式，也是吕彦直设计的。顶的最中间是一个大金球，貌似是纯金，不是镀金。

从中山纪念堂北门出去就是越秀公园的一个小门。其实越秀公园的地势是逐渐抬升的，所以要爬坡。但会有很多小的景点，大多跟孙中山有关，什么纪念碑啊神马的。越秀公园里有有名的五羊雕像，但我没看到。还有明城墙，让我想到了南京，有无比的亲切感。另外就是广州博物馆了，是一座古建筑物，叫镇海楼，也称五层楼，挺大的，学生票也是五块，我感觉性价比肯定很高，但是五点就关门了，我们没进去。广州博物馆的前身是广州市市立博物院，在1929年2月11日正式对外开放，为中国大陆最早期创建的博物馆之一。1941年改称广州市立图书博物馆。1946年改称广州市立博物馆。1950年改称广州博物馆至今。广州博物馆现除镇海楼展区外，同时还有广州美术馆、三元里人民抗英斗争纪念馆和三•二九起义指挥部旧址纪念馆三个分展区。镇海楼因楼高五层，俗称五层楼。该楼又名“望海楼”，因当时珠海河道甚宽，故将“望江”变为“望海”。楼前碑廊有历代碑刻，右侧陈列有12门古炮。是广州现存最完好、最具气势，也最富有民族特色的古建筑。镇海楼楼高28米，呈长方形，宽31米、深16米。下两层围墙用红石砌筑，以上为青砖墙。底层墙厚3.86米，以上逐层递减。有复檐5层，绿琉璃瓦盖。饰有石湾鳌鱼花脊。这五层高建筑逐步向上收减宽度和深度，令到镇海楼形似塔又似楼。广府人将镇海楼称为“五层楼”，亦因为登楼所看的美景不绝，也被冠以“五岭以南第一楼”和誉为“岭南第一胜览”。逛完越秀公园就不早了，我们去了北京路，也就是广州最有名也是最早的步行街，很早就有了。你可以在北京路看到一层一层的街道，都是以前各个朝代的，后来的朝代都会在以前朝代的路上重新修建新的道路，所以就越来越高。真的活的博物馆。

明城墙和镇海楼。最后一天就各回各学校了。。。

