Gossip流浪记之广州及周边五日小游文/纽约Gossip注：非特别说明，加了水印的图片均为原创，请勿盗图。这次去广州虽然名为办事，但实际上办正事的时间只有一个小时都不到，其余时间都拿来暴走了。广州又称“羊城”、“花城”，地处亚热带，四季气候宜人，是除昆明之外全国平均温差最小的大城市。简要说明每天的行程：第1天：广州塔小蛮腰-海心沙-广东省博物馆-广州图书馆（花城广场片区）第2天：中山大学-黄埔军校-中信广场+东火车站-中山纪念堂-越秀公园-海心沙（花城广场片区）第3天：长隆欢乐世界第4天：开平碉楼一日游（报团，包括自力村碉楼、立园、赤坎古镇）第5天：深圳【第0天】Arrival晚上9pm到达广州白云机场。其实也不是第一次到广州白云机场了，以前有一年春运从澳门从珠海拱北口岸回大陆，由于火车票汽车票都买不到，一气之下当场买了一张全价票从广州飞回家。秉承穷游的原则，没有搭乘机场巴士。其实广州的地铁还是很方便的，从机场出来直奔机场南站就可以搭乘地铁了。注意广州的地铁各条线一般10点多左右就陆续停运了，航班比较晚的童鞋要注意，尤其是住处比较偏的话，地铁停运后就很麻烦了。【第1天】广州早起，去中信广场，找到中信银行办理了签证事宜，整个过程一个小时不到。一出大门，马上开启play模式。开始暴走：

在中信广场就可以看到有名的广州塔（小蛮腰）了，刚好中信广场所在的地铁站（林和西站）有APM线（无人驾驶的地铁）到达小蛮腰（赤岗塔站）。于是赶忙向小蛮腰奔去啦。买票tips：433.2米成人票是150元，速降体验（跳楼机）是150元（可选），有学生证是8折。84层+跳楼机的学生套票只要215。小蛮腰的门票到了塔上可以作为明信片寄出去：

因为我买的是跳楼机套票，所以可以到达比433.2米更高的室外去坐跳楼机（摩天轮也是在这一层，但我个人觉得摩天轮弱爆了）：

广州塔小蛮腰的速降体验可以在塔上两个不同的方向坐两次，每次最惊险的时间不超过10秒。这个跳楼机的view还是有点吓人的，因为是建在108层以上，世界最高。下降的时候不是自由落体而是加速下降，所以有点吓人：
广州塔(小蛮腰)
下面就贴几张小蛮腰上面的view，不多说了，来广州一定要来小蛮腰走一遭，晚上的夜景更惊艳：



从小蛮腰下来就去海心沙亚运公园了，这里是举行广州亚运会开、闭幕式的地方。

海心沙是拍小蛮腰的好地方。反转颜色后的小蛮腰：

在海心沙还看到了展览。这个大黄蜂站在广州塔旁边感觉很有气势有木有。

广东省博物馆离海心沙很近，于是进去看了一下。周一闭馆，每天凭身份证领免费票进入，领完即止：
广东省博物馆
广东省博内。这个紫水晶洞真漂亮，好想带回家当作聚宝盆：
广东省博物馆
广东省博内。自然形成的猫眼石：

广东省博内。鱼儿你肿么了，为什么是这个奇怪的表情：
广东省博物馆
广东省博内的书画展，快意行时防失足，问心难处急回头。拿来自勉：

广东省博内。我还蛮喜欢这个砚台的，因为很符合写毛笔字时蘸墨水的力道，先重后轻。惟一的缺点是这个砚台应该没办法磨墨吧：

广州图书馆就在关公省博旁边，外观风格跟省博有点类似，都是乱中有序型。：

海心沙附近的建筑物还有：广州国际金融中心、广州歌剧院等。因为我上广州塔的时候把一个包存在了那里（tips：随身行李多的背包客凭门票可以在广州塔售票处旁边的存包处寄存自己的行李，可以一直存到当天小蛮腰关门。），所以又回广州塔那边去取行李，顺便看了一下附近的赤岗塔：

好了。这就是第一天的行程，总的来说都是在花城广场（海心沙）附近转悠。真正的暴走明天继续。【第2天】广州早上起来就直奔离住处比较近（因为住同学那儿，所以住宿方面的问题就不罗嗦了）的中山大学。中山大学可以坐地铁到，在大学城北站下，走个10min到教学区。中大的工学院：

中大的校门：

下一站是黄埔军校。坐地铁到鱼珠码头，然后坐431线或者是搭乘摩的到达鱼珠码头，走路的话10～15min。在鱼珠码头购买到军校的轮渡船票。到了黄埔军校的码头，看见了这些可以掩护小船只的迷彩船：

参观了黄埔军校纪念馆和孙中山纪念碑（注意这里并不是真正的军校旧址）后，继续往左走，在游客中心领取黄埔军校旧址参观门票，再往左走，可以看到一块很长的刻满了名字的碑，上面都是以前黄埔军校的老师学生的名单，进入黄埔军校旧址。军校校门（当然是有翻修过，于是我故意把照片处理得旧一些）：

黄埔军校里面的士兵床，床板看起来就很硬，可以看出生活真的是很简朴：
黄埔军校
从黄埔军校轮渡回鱼珠码头后，步行到鱼珠地铁站，在地铁站入口的客家王总店吃了午饭，他家有WiFi，而且香辣虾和豆腐酿的味道都不错：

继续下一站，昨天漏掉的新世纪羊城八景之一的“天河飘绢”（是指中信广场和东火车站瀑布这两个景点）。羊城八景特指广州市的八种名胜景点。有2011和新世纪两个版本，感兴趣的童鞋可以搜索了解一下。中信大厦也算是广州的地标之一了。中信广场：

广州东火车站的瀑布，离中信广场走路5min：

继续暴走，地铁到了中山纪念堂（纪念堂站，进公园免费，进堂内参观门票10块）：
中山纪念堂
虽然已经很累了，还是要继续暴走，离纪念堂只有一站地铁的越秀公园（羊城八景之一）。建议读者们用手机导航，不要像博主一样为了找五羊石雕而迷路了好一会儿。越秀公园里的五羊石雕：

晚上的珠江新城花城广场那块是不能错过的，因为灯光会很好看，于是又一路杀到离海心沙不出百步之遥的花城广场。花城广场的灯光展，擎天柱身后就是广州国际金融中心，广州市地标之一：

夜幕下的珠江新城那一块：
珠江新城
一定要拍一张夜幕下彩色的小蛮腰：

海心沙上的展览，会变色的蘑菇：

今天的暴走告一段落，去找晚餐吃。吉之岛胡椒厨房东方宝泰店，就在出了广东东火车站地铁站的地下二层。他家日式牛肉一品锅还可以，照烧鸡扒＋汉堡扒不推荐。
吉之岛(天河城店)
预告一下，广州市的景点差不多就游览到这里了，还有一些没提到的景点也是很值得去的，比如陈家祠、上下九步行街等等。明天将去到广州长隆欢乐世界，后天将去让子弹飞的主要取景地——广东江门市的开平碉楼。【第3天】长隆欢乐世界知道长隆欢乐世界是因为它保持了很多项世界记录。比如垂直过山车（世界上落差最大过山车）、十环过山车（世界上环数最多过山车）等等。于是特意空出来一天准备去一探究竟。我给自己定的目标是，除了正在检修的龙卷风暴不能坐之外，其他的刺激性项目（包括垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤、U型滑板）一定要坐，再其他的有时间则坐。去长隆欢乐世界很方便，地铁三号线到达“汉溪长隆”站，出了地铁口后走个五到十分钟就可以到达南门了，买票进入园区（注意入园的时候会查包，不让带吃的和喝的，不过只要藏得好还是可以带进去的）。成人200，学生票165。

工作日来游乐园的好处就是人少。我大约早上10点多到园区内，人还很好。一进南门就可以看到大摆锤和垂直过山车。虽然我自诩很胆大，但第一项就坐太刺激我也怕自己受不了，于是到附近的小型过山车那里去热了一下身。然后就去坐超级大摆锤啦（图片来自网络）。值得注意的是，根据博主的观察，大摆锤不同的位置刺激度是不一样的，有的位置在荡到最高角度的时候一直是面朝下，有的位置一直是面朝上，所以博主建议大摆锤要多坐几次。

然后去坐垂直过山车，爬升到好高才会下落，下落的时候失重感还是很强烈的：

然后去坐U型滑板（图片来自网络）。这个楼主甚至觉得比垂直过山车还恐怖，第一是转速非常快，第二是上升到最高点的时候你甚至可以看到滑板快要滑出去了：

再去坐期待已久的十环过山车，转圈转得楼主头晕：

摩托过山车就不上图了，因为没有倒转头朝下的情况，所以惊险度没有其他过山车高。总结一下今天坐的惊险过山车，按惊险度排名，楼主给的排名是：U型滑板=十环过山车>垂直过山车>超级大摆锤>摩托过山车。龙卷风暴看起来还蛮惊险的，可惜今天维修。因为楼主来的时候人特别少，等待机器开的时间不是因为人多排队而是因为人少需要凑够一定人数才开，太爽了，所以楼主前面提到的惊险项目都坐了两次。下面发一些今天看的表演图。炫动奇迹（欢乐剧场）：

炫动奇迹（欢乐剧场）：

心跳女孩：

分秒对决（推荐一定去看，楼主去的那天只有一场，提前看好时间不要错过。演员都很专业，飙车跳水样样都行，爆破场面也好看）：

其他的项目楼主就不赘述了，其实楼主也不care其他的小儿科了。从长隆欢乐世界出来，就去找吃的啦。这次去到的是天河区的高德置地广场地下的釜杨乌冬。是一个日式的餐馆，有很多日本人也在这里用餐。点的辣味火锅还不错：

罗嗦一句，今天吃完晚餐后去电影院看了刚上映不久的《一代宗师》，略晦涩。王家卫还是蛮善于描绘细节的美感的。小沈阳和赵本山一出场就有莫名的喜感。很巧的是我后来才发现明天要去的立园是《一代宗师》的取景地。【第4天】开平碉楼、立园、赤坎古镇知道开平完全是因为《让子弹飞》这部电影，反正开平离广州开车只需要两个小时左右，于是就下定决心在广州的时候去开平寻找《让子弹飞》的痕迹。做准备工作时在网上搜索开平的游记，发现自助游的人都比较悲催，一来是坐一般的汽车并不能直达自力村的碉楼，需要走很多的路，二来是因为交通工具有限，游览的地点也有限。于是乎我在网上搜索旅行社的开平碉楼一日游报名。欣欣旅游网上有一些开平碉楼一日游的启示，可以打提供的电话询问开平碉楼一日游如何付款报名，在这里就不赘述了。楼主报的是168元一日团，景点包括开平碉楼、立园、赤坎古镇，包交通、午餐和门票，省心省力。很早就起床了，为了在八点以前赶到旅行社集合的地铁站（花地湾站）出口。集合好后上车出发啦。2小时车程后就到了开平。今天要看的碉楼是在自力村，是让子弹飞的主景地。在村口看到了下面的雕塑，一下子就让我想到了《让子弹飞》中的六子约莫是为了纪念电影是在这里拍的吧。

导游说，这些碉楼都是这个从这个村子走出去的华侨出资修建的，因为这些华侨一般都比较富有。建碉楼的目的一来是为了防抢防盗（当时治安很乱），二来是有洪灾时也可避难（碉楼一般都较高）。继续走，就可以看到成片的碉楼了。下面这个铭石楼就是电影里发哥饰演的黄老爷家：

换个角度看铭石楼：

现在游客可以进到碉楼里面参观的碉楼有三座，分别是铭石楼、云幻楼和叶生居庐（这些在导游发放的资料上有）。碉楼周围这些凸出来的圆圈叫做燕子窝，上面的空洞是枪眼，用来对付强盗的：

放几张碉楼的图：



自力村碉楼群作为世界文化遗产地，值得来走一趟。下面去到今天行程的第二站——立园。立园是国家AAAA级旅游区，是旅美华侨谢维立先生历时十年建造的别墅花园。电影《一代宗师》曾在这里取景：

油菜花：

立园内的微型碉楼群：

立园游客中心里的宾利，民国时期就有这样的车了：

下面去到今天的最后一站——赤坎古镇，很多内地和香港的电视剧电影都在赤坎影视城拍摄（因为那里的建筑、街景等等都跟早年广东、香港一带的很类似）：

赤坎影视城：

赤坎街道：

素描赤坎：

结束了今天的行程之后，晚餐是木桶饭，孜然牛肉：

【第5天】深圳今天的行程较简单，纯粹是去深圳找同学玩。广州南站高铁到深圳北站只需40分钟左右，很方便。先是去南山区的小肥羊吃了午饭（汤底味道挺鲜，希望不是因为放太多味精的关系），不建议点他家的海带，有股怪味。其他的味道都还蛮不错的，最爱冻豆腐和腐竹，这两样我火锅必点。然后去匣子KBOX（保利店）唱K，没去啥景点就回广州了。略过。下次来深圳一定要去欢乐谷。保利影城附近：

晚餐，木桶饭，最爱的腐竹：

次日飞回家，广州之行圆满结束。【THEEND】

