广州之行，是去年四月份去的，作为毕业旅行的第二站。结果拖拖拖，游记一直未动笔。转眼间，一年就这么过去了，又是一个毕业季的到来，想想不能拖了，在记忆完全模糊前，得留下点什么，于是开始了这篇游记。我总共在广州呆了两天半，因为是一年前去的，对行程什么的记不太清了，所以就分为“美食篇”和“景色篇”来进行记叙。
陈添记

+++++++++++++++++++++++++我叫分割线++++++++++++++++++++++++++++++【美食篇】1.陈添记地址：荔湾区宝华路59号侧十五甫三巷内进第二家推荐：这家只卖三样小吃——爽鱼皮（22元）、艇仔粥（7元）和猪肠粉（3元）。我当时是一大早过去吃的早餐，点了爽鱼皮和艇仔粥。说实话，我从小就不太爱吃鱼皮，可是之前做攻略的时候看到很多人推荐，本着出来玩就要敢尝试的态度，点了一份爽鱼皮，真的不错，很脆也没有鱼腥味，十分爽口，就是价格有点小贵。至于艇仔粥，我挺喜欢喝的，粥压的很烂，已经看不到颗粒状的米了，粥上面加了一些黄色的物体，我是在第二次吃的时候才发现那就是剪成条状的油条。。。猪肠粉当时没有尝试，以后再去广州一定去试试，我还蛮喜欢吃肠粉的，好好味啊！
陈添记
陈添记在一条小巷子里，别找错家了哦~
陈添记
陈添记
价格表我也照下来了~
陈添记
早晨九点多的光景，暖暖的灯光，温馨的早茶小铺。
陈添记
这货就是艇仔粥，香香糯糯的，赞一个！
陈添记
祖传爽鱼皮，可以打包哦~
陈添记
2.顺记冰室地址：荔湾区宝华路85号（和陈添记在一条街上，就隔着十几米）推荐：他家招牌的就是榴莲雪糕、芒果雪糕和椰子雪糕。去年吃的时候都是标价10元一颗球，但是我刚刚查了一下大众点评网，貌似又涨价了一块。其实去陈添记前我先去的顺记，是空腹状态，也不敢多点雪糕，怕吃多了拉肚子。再加上4月中旬，刚下过雨的广州早晨还是有点凉爽的，所以也吃不了太多冰。因为个人不太喜欢榴莲的味道，就点了颗芒果雪糕，味道不错，也不是特别甜，因为我虽然爱吃甜点但不爱吃太甜的，所以刚刚就了我的口味。椰子雪糕，我没有尝试，据网友说这个偏甜一些。大家可以根据自己的口味来点餐。
顺记冰室
顺记冰室
3.南信牛奶甜品专家地址：荔湾区第十甫路47号（就在上下九街上）推荐：双皮奶、姜撞奶、牛三星既然是“甜品专家”，所以必须点道甜品啊，正宗姜撞奶比较少能吃到，所以点了姜撞奶，但是我忘记了我不喜欢生姜这件事，所以上来试了一口后我就发现，我不太能接受，这家店的甜品有冷有热的，我没有和收营员说，所以直接上的热品，这样就会导致姜味十分浓郁，后悔啊，该要个冷品的~虽然前面有在陈添记喝了碗粥，可是走了一会儿就消化掉了，于是在南信点了碗牛三星，也就是牛的内脏之类的，可以在牛三星里加粉或是面，跟收银员说清楚就行了。我下面有晒当时的收银票，牛三星加面是13块，姜撞奶是10块（我记得当时双皮奶也是10块）。查了下大众点评网的价格，发现这家也涨价了，唉，这年头的物价涨得真吓人。现在查到的价格，牛三星是15块，姜撞奶和双皮奶都是11块。据说这家生意很好，人也挺多的，还好我是周一早上去的，大家都去上班了，所以人不算多，也有空位。
南信牛奶甜品专家
门店
南信牛奶甜品专家
收银单
南信牛奶甜品专家
牛三星和姜撞奶，看着就很有食欲，有木有！！！4.鸡公榄地址：荔湾区上下九商业步行街推荐：鸡公榄（1元/包）鸡公榄是广州著名特产小吃，实际上就是广东特产白榄。鸡公榄是用上好的白榄经过复杂的工艺腌制加工而成，甜的是和顺榄，咸的是甘草榄，辣的是辣椒榄。入口清甜爽脆，回味无穷，深受老广州人的喜爱。卖榄人为了吸引顾客注意，把一只色彩缤纷的纸扎大公鸡模型套在自己身上，再用一条过肩带把“彩鸡”提起来。把卖的榄放在“鸡腔”内，然后吹起唢呐模拟公鸡的叫声叫卖。因此，被称为“鸡公榄”。（via百度百科）卖鸡公榄的大叔，貌似是荔湾区文化交流协会的工作人员，卖鸡公榄，一半为宣传老西关文化，一半为赚吃饭钱。
鸡公榄(上下九)
5.萝卜牛杂地址：上下九上的某家小店萝卜牛杂，我挺喜欢吃的，大概7、8块钱吧。之前有看见网上说的“林林牛杂”，也在第十甫路上，可是没有找到，所以随便找家店买了碗~牛杂不错，就是萝卜没有煮入味。
林林牛杂(十甫假日店)
6.银记肠粉店地址：荔湾区上下九路79号（近光复路）推荐：鲜虾肠（12元）到目前为止，我所推荐的店铺大都是上下九街上或是附近街道的，这里我要解释一下，因为我住的地方离着上下九还比较近，虽然我只在广州呆了两天半，但是上下九我就去了三次，一次早上一次晚上还要一次下午，所以在这里吃了很多家店。银记应该是某天下午去的，正好那段时间正值广交会，虽然不是节假日，街上人也挺多的，银记里也满满的都是人，我点了一个鲜虾肠（12块），还有我之前念念不忘的艇仔粥（貌似是8块）。这里是叫号制的，但是店员叫号用的都是广东话，我听不太懂，所以就一直盯着店员手里举着的牌子看是不是到我了。后来有一东北的哥们，实在是听不懂，就说能说普通话么？所以那天结果就变成了，店员叫号，先用一遍普通话再用一遍广东话。
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
肠粉好吃！！！7.莲香楼地址：荔湾区第十甫路67号（其实他家分店很多的）印象中，广东一带煲汤很有名，再就是点心了。所以看到了莲香楼，就去买了两袋点心，我记得我是买了盒老婆饼还有一盒椰球啥的，那个椰球太甜了，最后是在我全寝室室友的帮助下消灭掉的。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
8.陶陶居地址：荔湾区第十甫路20号其实这家店我没有吃过，只是之前做攻略的时候，在微博上有位广州的朋友推荐了这里，说是广州的小吃这里的品种比较齐全，所以在上下九那边看到了，就准备去尝试下。但是呢，我进了大门后站了一会儿，在找应该去哪儿点餐，门口有站四位迎宾员，结果没有一个人招呼我，里面大厅挺大的，有些空旷，我突然有点发蒙，然后就默默的退出来。。。囧。。。

9.传统凉茶像是这样的凉茶铺，广州街头应该有很多家的，我是某个晚上，从恩宁路出来在某个转弯角看见了一家，就买了杯喝，也不贵，一般都是2~3元/杯，但是我不得不说，这凉茶是真心苦啊，喝了一口我就苦的不行了，但是我记得我最后还是把它喝完了，真不知道我是怎么做到的。

10.北京路作为广州的另外一条步行街，吃食店必须得多。



11.其美潮州鱼旦粉店地址：越秀区北京路李白巷3号（近名盛广场正门）（他家分店很多+1）推荐：鱼旦粉、牛筋丸粉（大约10~15一碗）在北京路走着走着就饿了，看到了一家粉店，就进入点了一碗鱼旦粉，还不错，鱼蛋挺Q滴。看见大众点评网上有狠毒人推荐牛筋丸粉，下回去要吃吃。
其美美食潮洲鱼旦粉(惠福东路店)
其美美食潮洲鱼旦粉(惠福东路店)
这就是鱼旦粉，下面是鱼蛋，上面应该是炸过的鱼皮。12.达杨原味炖品地址：越秀区文明路160号-1铺（近文德路）推荐：原只椰子炖鹌鹑、原只椰子炖竹丝鸡（10~20元）我去北京路那边本来就是想去找这家“达杨原味炖品”店的，老字号，据说味道很赞！那天我把行李寄存在火车站后就坐地铁到北京路了，可是绕了半天路都木有找到，就这么遗憾的错过了这道美味。据说这家店铺很小，但是生意超好，总是需要排队，如果有外地的朋友去广州，可以去找找这家炖品点试试。+++++++++++++++++++++++++++我也是分割线++++++++++++++++++++++++++【景色篇】1.上下九步行街我订的是汉庭海友客栈（近彩虹剧院），离上下九挺近的，坐车过去也就三站路，走过去也可以。这条街都是骑楼风格~




2.恩宁路这是一条在上下九附近的老街，我是某个晚上从上下九出来准备步行回客栈时经过的，才九点多光景这老街上就已经没啥行人了。


3.荔枝湾公园其实我很喜欢一个人在城市里乱逛，这不，从恩宁路直接寻到荔枝湾公园了。荔枝湾公园藏在层层楼房中，我是在一个小巷子中穿来穿去找到的，是个很适合附近的居民饭后散步的地方。


西关大屋





戏台

廊道



又见三角梅

4.石室圣心大教堂小废帮忙找的这个客栈地段很不错，去附近的景点都很近。向石室，出发！！！

在车站看见的广告牌，觉着不错就拍下来了~

石室附近的一条街是个批发市场，卖干货和坚果的居多。

在广州的这几天，一直处于一种雨要下不下的状态。当我抵达石室才十几分钟的光景里，老天爷迅速变了颜色，电闪雷鸣，天黑的如同夜半时分，一场大雨倾盆而下。在街上运货的伙计们赶紧加快脚步，推着小车躲雨去了。不知道是不是下暴雨的原因，石室没有开门，只能抱憾而归了。


5.沙面我记着我去沙面是从上下九出发的，因为没找到公交过去，看地图觉着也不算很远，就一路走过去了。路上拍的指示图~

沙面很幽静~雨后的沙面更有感觉~
沙面


沙面里有个小学，我去的时候正好碰上了小朋友们放学的时间。

沙面
沙面
沙面
警察蜀黍正在清理屋顶上的积水~

一队军人正在训练~



沙面里的餐馆很多~
沙面

沙面
火车餐厅


这里的建筑很多都是以前各国的领事馆~


偶遇一个画展~


6.小蛮腰-广州塔广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，位于中国广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近地面，标高600米，距离珠江南岸125米，与%E5%A4%A9%E6%B2%B3%E5%8C%BA(海心沙)岛及珠江新城隔江相望。是一座类似神户港塔造型以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的电波塔，为2010年在广州召开的第十六届亚洲运动会提供转播服务。

坐地铁前往小蛮腰~

我把价格表下载下来了，大家可以看一下~

我自己买的是150元的票价~


去广州的时候不幸遇上了雨天~去广州那天的白天也才刚下过雨，所以雾气很重，这个时候上塔能见度很低。我买票的时候，售票员也提醒我今天能见度可能很低，确定要购票么~所以如果是大家呆在广州的时间充裕的话，最好选择一个晴朗的天气去~

晚一点的时候，塔顶的雾气终于散开了~


塔顶的空中邮局，会有特别的纪念戳和销票戳大家可以给自己或是家人朋友寄上一张明信片以作纪念~



广州塔状的邮筒~








广州塔的颜色变变变！！！看我七十二变么~

7.北京路步行街最后一天呆在广州日子，定的下午四点左右的火车回学校。一大早退了房，去火车站存了包就坐地铁去北京路游荡一会儿。

一进北京路就看见了“联合书店”~正好是我喜欢的风格~


暖黄的灯光，温馨安静的书店。

去年临近我毕业那会儿，正是《那些年，我们一起追过的女孩》电影火爆热映的时候~



后面在北京路吃了个中饭就坐车回火车站了~路上又遇上了大暴雨，就这样我得短暂的广州之行在雨中落下了帷幕~很期待与广州的再次约会~

