往年因为春节去哪大费周章，今年好容易早早做了功课打算去冲绳，提前好几个月攻略也做了旅行社也找了，没想到最终娃爹居然没请下假来！！理由是霓虹国如今是敏感地带！！真心无语！无奈何紧急换地方，要不去新加坡，结果旅行社报价单人往返机票就要8700！实在不甘心被宰成这样，最后想想还是国内混混得了。找淘淘一家商量拿地图排查了一番，目标是机票不贵人又不多的南方城市，最终锁定了广州。初一傍晚从爷爷奶奶家赶回来，晚上收拾行李到半夜，第二天一早一看外面雾霾那叫一个浓稠！心说这可坏了，万一机场高速被封就又跟去年一样跟头把式了，提心吊胆出了门，只见雾霾越来越大，能见度越来越低。临近高速入口遇到前面有辆警车，娃爹一脚油门撵了过去，我还纳闷：“你又没违章你跑什么啊！”娃爹说我这不怕他去封路嘛！好歹上了高速顺利到了机场，淘淘一家也刚到，办完安检手续进去却听到满耳朵都是：抱歉的通知，某某某航班延误......没过多久就听到我们的航班号从喇叭里传出来，得了，这下铁了心去吃自助餐了。一边吃一边查，几乎前面所有去广州的航班都延误了，起飞时间待定......这下麻烦了，为了省银子，我们订的今晚的长隆大马戏，再晚下去就耽搁了，而明晚我们又换了酒店。正手忙脚乱跟订票的卖家协商呢，突然被通知开始登机！十二点多飞机起飞了，只比预定时间晚了半小时，加上飞行员玩命的飞，居然跟原定时间准时到达白云机场。最可乐的是一下飞机娃爹和淘淘妈不约而同的先查查前面两个航班的状态，居然仍然在原地等待！！哈哈，人品不要太好啊！！出发的时候零下五度，到了广州26度，短短半天的时间经历了从冬到夏的大跨越，于是某娃机场都没出就换了裙子

从机场出来以为有到长隆的大巴，结果被告知需要坐地铁到长隆才有。具体线路我明天补上。这就是长隆大酒店的野趣高级房，其实就是最便宜的户型。房间倒是挺大的。
广州长隆酒店
顺便赞下这酒店的大床，足足有2米2宽，超级适合带孩子的一家住。给小朋友单独预备的小枕头上有叠好的小动物
广州长隆酒店
酒店占地面积超级大，从走廊就可见一斑
广州长隆酒店
酒店里的火烈鸟，怎么看都象假的，其实是真的
广州长隆酒店
办好入住手续我们饭也顾不上吃就赶紧去看大马戏，春节期间有加场，最晚的一场改为八点，给了我们多出这至关重要的半小时

晚上人照样很多

这是剧场外面的小广场

进的剧场才发现人山人海，虽说入住长隆酒店的可以享受专区待遇，但是先到先得，我们去的时候前排早就没有了位置。想要好位置，可以，有专门加价100到200的，再好的加600！我们还是没舍得，找了后面的位置坐了。

终于等到开始，满天飞舞的造型气球和游行队伍立刻点燃了气氛

中间那些最好的位置是加钱也买不到的，贵宾预留......

我这次悲催的忘了戴眼镜，所以很多场景我也是看照片才发现原来是这样啊

声光电齐上阵，现场确实好看


这个也很震撼，冷艳的美女和彪悍的白虎一同出场

骑术表演开始

胆真大啊，刺激


这几位都是女的

女汉子哇

缓和一下，小朋友们最爱的大狗熊出场，真是多才多艺啊

吹拉弹唱拉车跳绳走钢丝骑车全武行啊

个头更大的来了

别看个头大，也是十八般武艺样样不差

换美女出来养养眼

他们手里拿的是真...蛇...

这啥，小鳄鱼？

哈哈，一群长脖子鸟排着队刷拉刷拉的绕场一周

骑大象的美女，那大象好像笑眯眯的

下面是空中杂技，

这个是不是很唯美的感觉

长隆之行结束以后我们就转移到了广州市里，说起来也没计划去哪里玩，之前做攻略很多人推荐沙面，那就来转转吧。沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。建筑方面，多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑。现在的美国驻广州总领事馆也同样位于沙面岛，这使得沙面岛上有不少外籍人士在此办公。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。该建筑群于1990年国家建设部、国家文物局、中国建筑学会核定公布为全国近代优秀建筑单位。1996年国务院公布为全国重点文物保护单位。沙面离我们住的酒店非常近，溜达着就走到了

娃娃在欣赏她刚收获的宝贝，路边摊买的小戒指

沙面其实就是一条街，风情各异的建筑是这里的特色

如今拍照有多艰难？基本靠吼啊！

所以背影出现的最多


沙面的街上很多这样的雕塑，这个雕塑的鼻子不知道被摸了多少遍，完全铮明瓦亮

越亮的地方越喜欢摸

路边有卖椰子的，味道不如海南的好

但是娃娃非说很好喝

春节期间广州的温度不低，但是树荫下或者屋里还是挺凉的

喝椰汁的各种表情


淘淘把长隆的泡泡枪带出来了，俩娃又是一阵不亦乐乎


又开始冰棍了，反正人家她爹是有求必应。娃娃在广州期间喜欢上了这种榴莲口味的冰棍

你说你跑什么啊，不就是想给你重新梳梳头么

跟哥伦布一样的表情，原来发现了一个教堂


这是天主教堂还是基督教堂？

娃娃好像被教堂肃穆的氛围所感染

开始出现各种天然呆

我也不知道她能不能看懂，但是只要看看就好


这种场合她也不调皮了，看来居移气养移体是有道理的



教堂外面慈祥的雕塑

继续转转，娃娃手里的已经是第二根冰棍！

吃的那叫不亦乐乎

小胖妞在悠闲的溜达

沙面给我的感觉很像天津的五大道，但是更为精致悠闲，人也少，太适合随心所欲没有目的的闲逛了

这张真搞笑，不知道看到什么在大惊小怪


小女孩就是小女孩，看到路边的婚纱店立刻扑了上去


细细的研究哪个好看

处理完照片才发现，整个沙面之行娃爹完全只把镜头对准了娃娃，其余景色啥也没拍，人家说了出来不就是拍闺女的么，想看景去百度啊！晕不晕？勤快的淘淘一家打探好了码头去坐船夜游珠江，叫我们赶紧来汇合，彼时我们一家吃货还奋战在宝华面店里，急匆匆赶往码头，正好天黑下来。我对珠江最大的记忆就是以前老早老早看的电视剧《情满珠江》，那会看的好带劲！这就是我们要游珠江的船，冠名农业银行号，后来看到满江里都是各大银行号的船

我们买的票里含了自助餐，这是餐厅前面表演的小场地

开船啦，要不说人家广州人会做生意，看夜景也是要收费滴

我们家的肥娃又出场了

娃娃手里的是今晚的战利品：会发光会旋转会唱歌的神器


江面上很热闹，来来往往好多船


晚上的江面微有凉意，披风帽子的伺候

万年不变的剪刀手......

某娃在兴致勃勃的看西洋景

以下为娃爹专拍的大头照


这是啥姿势，学交警么？


夜幕下的珠江大桥，好像两只小鸟

此刻我又奋战在餐桌上，自助餐还算丰盛，味道么就别强求了


娃娃在优雅的扒一只虾


好惭愧，我都是整只扔嘴里......

继续欣赏夜景，这楼叫啥来着，忘了


看到了著名的广州电视塔，俗称“小蛮腰”

娃爹是有多无聊，每变一次色拍一张......

哦，股份制银行也有很多冠名

游了大半珠江，船上来了位魔术师给大家表演。BTW，他长的好广东啊，哈哈

好了，游完珠江回去睡觉广州的第三天我们和淘淘家分别自由活动，淘淘一家去了五羊公园和中山堂，我们则就近去了陈家祠。下面百度下陈家祠的来历。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888），二十年（1894）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成，每座建筑之间以青云巷相隔，长廊相连，庭院穿插。厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院幽雅。陈氏书院被誉为“岭南建筑艺术明珠”，它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。郭沫若先生曾赋诗称赞：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”1959年，人民政府把陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，收藏、研究、展出以广东地区为主兼及全国各地的历代民间工艺品。1988年国务院公布陈氏书院为全国重点文物保护单位。上世纪末，陈氏书院又以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。陈家祠门票成人十元，儿童免费。一进门浓郁的岭南建筑风情扑面而来，仰头看去屋顶上的灰陶令人眼花缭乱

这一组画脊应该是梁山聚义吧，人物夸张有趣，仿佛高空戏台

这些灰塑也令人叹为观止，我猜这是年年有余的意思吧

又见美丽的芙蓉花

胖娃手里拿的是路边摊买的手工绢花

凶巴巴的回眸

要是只看背影是不是有点婀娜的意思了

高高在望的南粤民间艺术需要一双好眼力，象我等近视眼还是需要望远镜才能不辜负此等珍品

院子里也有很多宝贝展出，象牙雕骨雕砚台什么的

真难以置信这些公鸡是用瓷片做的

娃娃看中了这些小葫芦，每个葫芦下面都有一个姓氏，当然陈姓最多


这个馆里展出的是各种葵扇的制作工艺和一些编织工艺品，最左下面那种扇子的图案是用烙铁烙上的，很好看，娃娃嚷嚷要买一个，可惜人家不卖

仔细看看这些陶塑人物都是微微倾斜的，目的是为了迎合人们抬头仰望的视角

娃娃在闻桂花的香气，实在是太有穿透力了，满院子都是桂花香



聚贤堂是陈家祠的建筑中心

镂雕的实在太精致了，词语贫乏不足以形容


另一个馆里微缩的象过家家一样的小餐具

这些模仿的六十年代的陪嫁物品我好像模模糊糊的小时候见过

扭着小屁屁的娃娃


某些人就是连闺女的一举手一投足都不放过的拍下来



啊哦，娃娃这脸蛋肥的...



她手里捏的是到迄今为止仍然是最爱的小玩意，自己号称宝葫芦

在书院的后面有这么一组雕塑，是一群形态各异的人在听说书的，是不是超有生活气息

陈家祠面积不大，很快就逛出来了，门外有鲜榨橙汁和甘蔗汁的，一气喝了三瓶

喝完橙汁还不过瘾，于是娃娃又索要了一直冰棍算完

从长隆到了广州市里以后我们每天就象开足马力的小火车，从早到晚不停的咣哧（逛吃）咣哧（逛吃）咣哧哧哧（吃吃吃）......推荐下广州的上下九，著名的美食步行街，各种老字号啊，每天都吃不过来。酒店推荐十甫假日酒店，就隐藏在上下九里面，出门不要太方便。出来酒店最近的一家老字号就是莲香楼了

某娃兴奋的奔跑中，这几天每天都吃的肚子圆鼓鼓

歪着头不知道在跟爸爸说什么

不用问了，她头发不是染的，打小就是小黄毛

背影控的形成很大一个原因就是因为不给拍正面

莲香楼不仅早茶很著名，还有许多的外卖糕点，榴莲年糕鸡仔饼什么的，都挺好吃

在等待早茶期间某娃已经忍不住了，被娃爹带出来随便吃点

著名的南信，也是此次我们全家都喜欢吃一而再再而三来吃的店

不要以为只有早茶时间人这么多，晚上十点我们想吃夜宵的时候这里也是一样人头攒动！

各种好吃的甜点啊赞不绝口！最爱的是经典双皮奶、肠粉、鲜虾云吞、西米红豆沙，艇仔粥和糖不甩也好吃

与莲香居齐名的还有陶陶居，非常经典的广式早茶，每样小点味道都很好，我比较喜欢流沙包

某个同学吃的嘴巴都歪了！真是爽歪歪

在陶陶居的时候我们看到对面老伯跟服务员熟稔的打过招呼之后，热情的服务员给他上了一个大盆用来装涮杯子茶碗的水，而我们没有......不知道是不是要主动去要才给。听淘淘妈说（她家起的早，早茶吃的早），有的当地老客来了还会给服务的小姑娘发红包，难怪人家待遇不一样的哈

广州酒家也很有名气，几家店吃下来我们一致认为广州酒家的味道更好一些，招牌的文昌鸡、干炒牛河都极为好吃，特别是虾饺，果然是无出其右，娃娃一连要了两笼才吃够。左上角的小茶壶每桌一个，边吃边喝热茶，什么油腻也化掉了，难怪广州人没有胖子。

广州人家隔壁的皇上皇永远也是人头攒动，我们好奇的挤进去瞅了下，貌似是卖腊肠一类的广式烧肉

宝华面店对于面条狂人的娃爹爷俩来说没吃出多好吃，实在是顿顿吃的太多吃不下了

这是娃爹号称忍着恶心给我在楼下买的林林牛杂，哇，好吃啊，可惜这厮不吃下水，没法分享此等美味。哦这是我某个晚上的夜宵，肥死的节奏

不要小看这个小盆友的食量，大餐小吃一样都不示弱

楼下还有娃娃的产业，吼吼

看看这些东东是肉肉吗？是不是超像，不过它们是石头，俗称肉石，这个小店就在酒店楼下，娃娃每晚都要来转转。这些石头便宜的一两百，贵的有上万的。看到娃娃实在是喜欢，只给她买了一块小的带皮五花肉

这条街真的是怎么逛都不够

某娃又被这些花花绿绿的娃娃吸引住了

这些娃娃身上都带了一块小小的表，于是娃娃打着学习时间的旗号索要了一个

上下九的街边有很多这种雕塑，及其富有生活气息，百看不厌

表情都刻画的栩栩如生

这组是一个来旅游的老外跟土著在问路

还有这些，都跟上下九的市井气息融为一体


这是娃娃看到街边卖气球的，拔不动腿啊，直接买了戴上招摇过市


不过这帽子最终在机场没通过安检，人家怕娃娃伤心，特地告诉她上了飞机会爆的......

对于娃娃来说出门在外老爸不仅是车夫保姆，有时候还是人肉板凳

这种场景对我们家来说实在是太常见了，总之不管跑多远娃娃永远是最无忧无虑的那一只

即使是在我们收拾行李的时候某些同学仍然逍遥自在的不得了

好啦，再见了广州，有机会再杀回来吃吃吃。

以后出门不拍这么多照片了，活活累屎人！来跟这个假马合个影，马年嘛，好歹应个景

接下来欣赏各种美丽的鸟类

喂，小朋友你光天化日下吃手你麻麻知道不？

这个老大好像在对什么事情指手画脚

下面几张是这只鸟要绕过一根树枝上的杈，看看它是怎么既不飞起来又能过障碍的本事吧！话说娃爹对此深有感触，因为娃娃经常熟练的从他身上由抱转背而不下地。

这两只好悠闲的说，话说长隆这里的很多鸟儿不在笼子里，显得天鸟合一啊

下面去参观超可爱的考拉，这也是我认为长隆动物园里最值得看的动物

长隆号称国内拥有最多数量的考拉，来看看考拉们的众生相，真的超萌

下面到了大象园区，胆大的小朋友可以乘坐大象，我家的素来胆小，所以也就只能看看

不敢骑大象那就喂大象，十五块钱一串香蕉，大概四只，可劲的喂吧

那些绿色植物下面是个沟，应该是隔离大象的，这样一来想要把香蕉扔到大象附近是需要点力气的，娃娃每次都扔进沟里，即使这样她仍然扔的十分起劲！友情提示：小朋友们扔香蕉可以把一根多掰几段，不要一次扔一根，好费银子的说

喂完了大象接着喂长颈鹿

娃娃虽然胆小，但是终究抵不过亲自喂长颈鹿的诱惑，一连喂了好几枝

看到娃娃手里的树叶了吧，就这么一枝也要十五块，小朋友们喂起来那是完全拉不住的，而且，这个没法象香蕉一样分枝......

这里的长颈鹿在众多小朋友热情的招呼下完全被惯坏了，象这种只剩几个树叶的完全不屑的啃啊！

淘淘妈送给娃娃一个长颈鹿发箍，深得娃娃的心

长颈鹿小朋友......


接下来去白虎剧场看表演，首先出场的是狮子，很听指挥的说

老虎也很乖

这只老虎在跟观众拔河，当然是它赢喽。然后一群老虎们集体表演

最搞笑的来了，这两只老虎中间互看不顺眼，居然当场打了起来！队伍不好带啊！

最后这只白虎表演的穿纸而过

该去看看野生动物了，需要坐这种小火车观赏。春节期间实在是人太多了，足足排了近一小时才坐上

先看到的是这些美丽的禽类

这些动物们表情好可爱，第一张很忧郁有木有，第三张好无奈有木有

这位这位，您觉得一边喝水一边撒尿很惬意吗，还笑的这么开森

这些骆驼居然能摆出卡通片一样的表情

狗熊先生，一定要摆出这么销魂的姿势么

以下各种叫上名叫不上名的野生动物

问个问题：斑马是白底黑纹呢还是黑底白纹？

悠闲的长颈鹿旁边有美丽的草房，据说这就是《爸爸去哪儿》里面王诗龄小朋友住的小屋。如果时间充裕人不多的话，租辆车象照片里那样随走随玩是极好的。

可惜那天的实际状况是自驾的线路上排起了长龙，你想快点门都没有

坐在小火车上乐不可支的娃娃，看的眼都花了

下了小火车就到了北门，基本算是结束了，娃娃不失时机的要了泡泡枪

好像永远也玩不够这个东西

玩的太嗨，小豁牙都出来了！



关于长隆的一些攻略：从广州白云机场出来找地铁三号线，很近的超级好找，坐到体育西路站下来，换另外一辆还是三号线，坐到汉溪长隆站下车出站，这里有通往景区的免费巴士，几分钟就一趟。长隆度假区在番禹，主要有长隆国际大马戏、长隆野生动物园（也叫香江野生动物园）、欢乐世界、水上世界、广州鳄鱼公园等几大部分组成，所以如果来长隆的话要多住几天才玩的过来。我们此次只玩了大马戏和野生动物园，因为水上乐园冬季不开放，要到四月底才开。欢乐世界据说有垂直过山车等很多刺激的游乐设施，正因为刺激所以很多项目是限制身高的，1.2米以下不能玩。娃娃虽然够了1.2但是胆子小的象蚂蚁，所以俺们也放弃了。大马戏不用说了灰常好看，当然太小的小孩子还是会害怕，我们现场看到一个两岁左右的小朋友被吓的哇哇大哭而中途无奈退场。下面说说最近火的不行的长隆野生动物园，凭借电影《爸爸去哪儿》的拍摄地而火爆全国，当然之前他也名声在外的。总的来说值得一玩，但是没有想象中那么大，我的参考对象是云南野生动物园和山东荣成神雕山野生动物园，下面的相关博文里有链接，喜欢比较的去看看。首先动物的种类是不少，但比起国内大型动物园也是各有千秋。长隆的特色在于他有很多的动物表演，其他动物园也有但没有这么多这么精彩。下面吐几点槽，首先这个动物园不像其他动物园是一条线下来不走回头路或者是环形的，长隆的动物园因为有四场不同时间的演出，为了安排这几场势必要反复走回头路，特别是春节人暴多的情况下，按照时间表的时间根本看不上，比如说大象剧场一点半开演一点多赶过去已经没有位置了，我们赶了两场都没看上。再者要去看野生动物区的时候坐那个小火车排队排的人心惊胆战，要说排队时间长不是主要的，而是队伍由最初的好几米宽到进了站以后突然变成一米宽，两边全是灌木丛，队伍挤得密密麻麻，完全是前胸贴后背的节奏，如果有人摔倒引起踩踏后果不堪设想。到了野生动物区根本没有停下来跟动物嬉戏的机会，完全就是遛一圈算完。说白了一句话，人多了啥也不好玩。最后一点物价高，门票在春节期间300多，而且不分成人儿童，我们预定了长隆酒店给两张优惠票200一张，不然的话光门票就近一千。动物园里啥都贵，一瓶最普通的矿泉水8块，冰棍15块一只，烤肠15一根......总之这价格跟迪士尼也差不多了。总而言之言而总之尽量淡季去吧，人不多的时候完全可以租个车，自己去超市多买点胡萝卜之类的，想喂多久喂多久，想拍什么拍什么。

