国庆，一个普天同庆的日子，原本没有计划出去的，在小长假里，也不愿给祖国母亲添堵，计划赶不上变化，临时决定去看海，向翁同学说的那样，旅行是需要勇气的，在此，感谢他的帮助解决的最重要的交通和住宿问题。

第一站：攀枝花。待处理好一些事情以后联系到闺蜜，一拍即合，先到昆明再决定去哪儿，晚上10点左右到昆明，遇上下雨，冷得不行。一切都是那么仓促，就一个手提袋出门了，没带背包，没带单反，没带仙仙的长裙，没规划出行路线。第二站：昆明（西游洞）早上11点左右才出门，到达公交站台，黑的师傅说最近在修路，没得公交车，还有点半信半疑的，最后想到节约时间还是座了黑车，车上有个漂亮妈妈带到娃娃，聊天后知道是景区工作人员，确实是由于修隧道只能从老路去了，在路上感觉是去龙肘山的感觉，下车后在换购团购票的时候，不停地和美女售票员套近乎，最后同意我们将行李放在他们的休息室，一起坐车的美女妈妈也正在门口坐着，这下更放心的开始玩儿了。PS：去鬼屋的时候自始至终都没有睁开过眼睛，被同行的小伙伴洗刷安逸了，玩水上乐园的时候上去试了两下，不敢过去，又灰溜溜的退回来了。最丢脸的是去走钢丝，遇到两个坏家伙一直在后面摇，走在最前面的我造成了严重堵塞，直接不顾形象的大吼，再晃我就不走了，就僵持在中间一直不走，最后管理人员来制止后面不停摇晃的人，才顺利通关，冷汗都吓出来，下来的时候，听到周围的游客在和同伴说：“前面有个女的好好笑，走到一半被吓了不敢走，一直在吼后面的人再晃就不走了……”当时的心情呐。第三站：深圳（华强北电子市场、大梅沙）因为到昆明的时候很冷，专门打电话叫黎姐带裤子，带外套，她自己也带了很多，结果一到深圳就要热疯的节奏，一早就去找快递把衣服寄回家，工作人员用方言普通话和我们很困难的交流，最后投递站三个字，怎么也听不出来，他很不耐烦的指了指墙上的牌子，我才领会到，而且这个邮局好强大，在大概只有10多个平方的房子里卖手机、代办手机充值、贴膜功能、卖福利彩票。去电子市场的时候坐了个电瓶车，一路飞哒哒的在人行横道上飞奔，我赶紧给墨镜带起，省得一路行人投来鄙视的眼光，直接来到翁大师推荐的地方，迅速报了型号，拿起就走了，接下来就开始漫长的商场之旅，因为衣服全部寄回来了，小伙伴没得换洗的，在一个所谓的外贸衣服店里一直买，我就一直像唐僧似的吐槽，最后在我连续催促下出发了，向大梅沙前进。到达目的地的时候都快到下午7点了，感觉路上，车上、沙滩上、饭馆里到处都是人，下车后买好装备就出发了，果不其然，真的就是国庆黄金粥，就像下饺子一样，没有最多，只有更多，下海玩了半个小时左右就没得欲望了，怕赶不及回城的公交，公交站台的架势吓到我了，好多武警出动维持秩序，人已经从公交站台延伸到了半条街，人山人海体现得淋漓尽致，还好我们都比较挤得，很快就占据了第一排位置，但是公交车早已在起点站就坐满了，直接不停了，这下可急了，接近3个小时的路程，这个地方连的士都没看到，要是回不去可就惨了，所以当坐满人的车辆停下的时候只有硬着头皮挤，上车以后连转车的空隙都没有，足足站了3个半小时，想死的心都有了，回到福田区以后，美味的海鲜扫净了心中的不满

第四站：中英街、盐田港有了第一天的经历，今天决定不去凑热闹了，决定去个稍微人少的地方，但还是错了，人依然很多，等车排队、办临时通行证排队、进关口排队、结账排队、就连上厕所都排队，毒辣辣的太阳烤得我没了购物欲望，看到大堆进口食品都没心动，只怕买了难得背。下午去盐田港这下才有放松的感觉，这里游客不多，很多都是当地居民下午散步，沿着海岸线慢悠悠的闲逛还挺舒服的。



第五站：西冲因为不熟悉路线从早上9点出发，直到下午三点半才到达目的地，途中转地铁两次、公交2次、旅游专线1次，虽然很累了，还是抵挡不了大海的诱惑，直接去了大海，还好，人不算多，海水干净，泡在大海里好舒服，看到别人坐快艇就心痒了，问了问价格还能接受，就登上去情人岛的快艇，刚好遇上夕阳西下，那个心情激动得不行，确实太美丽了。回到沙滩上感觉还没过瘾，机缘巧合，遇到要去三门岛露营的小夫妻正在结伴去岛上，又出发了，开快艇的小伙速度超级快，那种感觉太好了，一船四人向着岛上出发，尖叫声绝对是不由自主的发出来的。




PS：卷卷彩虹客栈，喜欢房主人，很随和。第六站：杨梅坑因为留了半天时间在沙滩边发呆，所以下午才到的，一看沙滩很小人很多，有点小小的失望。在车上遇到3位小美女，恰好住在我们对面客栈，吃完晚饭就越好明早5点起床一起骑自行车看日出。早上天还没亮就出发了，沿海公路果然没让我们失望，浪花拍打礁石的声音那种感觉太好了，兴奋的五人组一路叽叽喳喳的前行着，找到最佳观赏位置，等待太阳出来。





第七站：南澳中午计划在南澳美餐一顿，去到市场买了各种海鲜，找了一家餐馆加工，味道挺好，下午到达深圳北站，乘坐高铁到广州。





第八站：广州因为时间不够，所以报了个广州一日游，特别累，一直坐车，赶路，只有黄埔军校和夜游珠江还行。晚上八点过又去了北京路扫货，东西超级便宜，同伴买嗨，直到十一点半才回到住的地方，旅行结束回家咯。







