2014年的11月30日，月底，说好的星期天休息呢，居然没有，苦逼上班，说是12月1好给补回来，好吧，妥协，，，，浏览网页之余发现广州灯光节今天闭幕，，，那然后呢，，于是，几个小妞一拍即合的下午都不上班了（不可以旷工哦，上司悄悄放我们半天假的），出去溜达溜达逛逛。。。第一站，由于妹纸上班的地方处白云机场边边上，于是不得不说下，交通实在是让人好心塞，各种不方便，四个妹纸等车中，发现了这个，无聊的来一张。。。

妹纸出行就是这个样子，各种大小包包齐上阵，哈哈

因为其中一个妹纸说要去红砖厂，所以临时改线先去红砖厂，天黑到花城灯展便可，总是这么突然，也总是这么没有计划，方向感为负值的四个人，手机的地图软件帮了忙，就这么迷迷糊糊的搭车好了，，白云机场地铁站3号线到红砖厂，，转了两次的地铁，PS：红砖厂地铁方向如图，文冲方向（员村站下步行10分钟这样就可以到了）

兜兜转转，寻寻问问，边走边看，由于地图告诉我出了地铁站走下很近，我的脑袋里装着的也是走个100来米的水泥大道就可以到了吧，，，，然后，没有水泥大道，各种坑坑洼洼，真是难为了那些踩着10公分高跟的妹纸们了，下面可耻的刷些随手拍，一路各种高端设备，单反横行，我拿着我的国产电话机时不时来一张，


一个指示牌，忘记了在哪个角落拍到的

就是这样一望无际的各种走走停停拍拍

一路上也蛮多人，拍照很多，我看到的都是这样的写照：你负责笑，我负责照。



进了一个貌似展馆的地方，忘记了是不是不让拍来着，我很喜欢这个，于是拍了，没人和我讲，我也没看到提醒的牌子（几个展馆里的东西都有出售的，我就看看，我不买，也没拍照，哈哈）


这是个小店来的，卖的啥不太清楚也没进去看，门口的几根古树，开裂的地面....这个色调挺好看的


妹纸在看，我偷拍的，国产电话机也是拍得挺给力的

几个妹纸就这个妹纸最欢，很喜欢这种范范，手机调了色调各种拍，这是她完全不知情的情况下被我俩恶搞了，后来发现后，一路追着不让我存，她俩在那边拍，然后我俩在这边拍她们，哈哈

偷拍的。。。

这个就是我......的背影了

走走停停2个钟天黑了，前往花城广场。。。一出地铁，映入眼帘，高楼，感觉到天上去了一样，电话机拍不出那样的好效果，哈哈，将就下吧（一路上也没认真拍照，翻看才发现我的手机里都是些模糊的，同行妹纸说，你就不能停下来拍麽，都拍得像你一样不是卡就是模糊，下面的图片就可以看出来了，她确实没说错....）



哈哈，尤其这张，其实树叶是绿色的，被镶嵌入地的灯光照着，加上我的拍照凌乱手法，就成就了这个颜色

这个灯是带感的节奏流动灯光，很多人驻足拍视频，我就随手一张就走了，就是这么随性，哈哈


这个灯帘就真的有种闪瞎我的眼的感觉了，好亮，远距离才好看，我挨着走，路人乱入中，就把你拍进来好了

各种美景当中一角，，，很多人坐在阶梯上，我直接越过他们头顶拍一张

呐呐呐呐，，好多人的说，原来这就是图书馆，，，身为待在大广州4年有余的我，第一次来这逛，...不解释，这是有多宅，不细说即明了





这张图发空间，然后评论是这样：好粗糙的手！！！真是些坏孩纸，让你们研究手了麽。。欣赏美景不好麽


小蛮腰从哪个角度看都是美美哒，虽然没拍好..


此牌子就很受欢迎了，各路人马围观驻足拍照，来个标志性的"到此一游",于是我挑了这么个角度，拍不到路人的，，“我爱广州--I❤GZ”

远观图书馆

俩妹纸都在拍灯帘流动的视频，一直等着，，我拍你俩好了


近看图书馆，觉得好高大上啊，我不解风情的来了句，这开一晚的灯得多少电费啊......


上传顺序乱了，以下三张呢，是红砖厂的图，，，大煞风景啊。。觉得图挺好，就不删了。。



地铁站出口.......









猎德大桥远观真是美美哒....




以上呢，就是我凌乱手法+国产电话机拍的一些图了，哈哈APM线，，，这是在地铁上，妹纸开心得不停拍照，因为选了这个位置，可以直接看着地铁走，.....

走那么久，地铁上也一直都是站着，脚好酸的说，，，那然后呢？，当然是去吃了，吃的就不上图了，哈哈

