如果说，有一个地方能拴住我胃，那就一定是广州。广州三日行，感谢未来的中国好同事们的热情招待！新好男人YY，美丽大方的馒头！还有活泼又贤惠的甜妞！鼓掌！撒花！广州其实并不是一个旅游城市，相对于厦门来说，多了一份生活的意味。因为青旅在上下九附近，所以每一天都是从美味开始或者结束。上下九是广州老城区，在这里生活着许多老广州人，因此人文风貌基本保持原来的模样。YY说，在广州生活，讲究的就是一个字“慢”。Day1：【上下九步行街】【沙面大街】【荔枝湾涌】【仁威祖庙】【北京路】【夜游珠江】刚刚结束厦门之旅，火车一个晚上从厦门到广州，早上天还没亮就到了火车东站。乘地铁1号线到长寿路下，checkin。然后！开始第一天的上下九初体验。早饭吃的这家宝华面店，很有名。在广州一共吃了两次他们家，鲜虾云吞面和猪手面。怎么说呢？其实他们家的面汤头是宝，因为是真的海鲜炖成的高汤，但是我有一点点吃不惯==猪手很入味，很有嚼劲，嘿嘿，推荐哦猪手面。
宝华面店
宝华面店
上下九步行街上就看见好多网上攻略说的老字号，什么陶陶居，莲香楼，广州酒家，银记肠粉，南信牛奶甜品。。。。。。
顺记冰室

反正暴多好吃的，早饭吃太饱了，呜呜，吃完南信的姜撞奶后就吃不下了。南信。姜撞奶。点一万个赞！

广州酒家。食在广州第一家~

皇上皇，不是煌上煌。。腊味专卖，超多人在门口排队哦，有那么好吃？

YY同学说满街都卖萝卜牛杂，算是广州特色吧。

从上下九步行街有条岔道直接通向沙面，其实也不是很远，走过去就好了。沙面以前是租借，小洋楼很漂亮，环境很好。
沙面

传说中高大上的五星级宾馆：白天鹅宾馆！

荔枝湾涌貌似是亚运会示范点？中午在荔湾吃的烧鹅，哦~太好吃了！美味啊。。这家店就在凌记濑粉旁边，凌记濑粉挺有名，不过卖相有点那啥啥，我就没有试。

荔湾附近的仁威祖庙，并不是很出名。随便逛逛嘛！

下午在北京路逛逛，商业街。

北京路上也有很多好吃的，嘿嘿，银记肠粉北京路店。布拉肠~

和小伙伴们在北京路吃的晚饭。沿着北京路一直走啊走，走到头就是珠江天字码头，可以选择坐船夜游珠江哦~~我和小伙伴们就是沿着江边转了转。

美好的一天~~Day2：【上下九步行街】【越秀公园】【广州博物馆】【南越王博物馆】【珠江新城】【海心沙亚运公园】美好的一天又是从吃开始的。其实是从下午开始的，因为早上睡懒觉了。。我又去吃了一次南信，双皮奶。有一点点腻，还是姜撞奶好吃。和小伙伴们碰头之后开始喝下午茶！陶陶居的下午茶从1点半开始排队叫号，很多大爷大妈。YY和馒头都说老广州才会经常来喝下午茶。服务员态度不好，不过东西很好吃。2点半有特价糕点。
陶陶居酒家
好吃到爆！不过也蛮贵。。人均50块吧，算是吃的少的了。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
吃饱喝足后我们就粗发去寻找五羊了。什么？你难道不知道广州又叫羊城麽？越秀公园。广州博物馆。
广州博物馆
当当当当！五羊石像！
五羊石像
出了越秀公园，附近就是南越王博物馆。

晚上在亚运公园逛了逛，看了小蛮腰和国际金融中心。珠江新城这边是广州的新中心！小蛮腰！好高挑哦。

国际金融中心。灯光也很漂亮。

Day3：【陈家祠】【石室圣心大教堂】【上下九步行街】坚决执行“慢”的理念，上午10点出发去陈家祠，和上下久一路地铁站的距离。陈家祠是很典型的南派建筑，看他的房顶浮雕，叹为观止啊。。
陈家祠
每一个都是一个故事，很有韵味的样子。
陈家祠
陈家祠里面也是一个小型博物馆了。潮州木雕，很出名，小的时候在电视上看过，虾蟹笼，不光外面有里面也有。巧夺天工啊。
陈家祠
石室圣心大教堂，附近就是广州著名的批发市场一德路。真是什么都有，眼花缭乱。一个教堂处于这个位置也是比较奇特吧，所以我说广州生活气息浓。
石室圣心大教堂
回上下九吃午饭！陈添记鱼皮，源自顺德。
陈添记
YY同学的最爱。。。
陈添记
还有一个很好吃的，文记一心鸡！忘记拍图，但是，是我吃过的最好吃的白斩鸡了。。。原汁原味，回想起来还会流口水啊。。。吃完饭再来个冰！顺记冰室的招牌榴莲雪糕，能吃到榴莲果肉，很不错，其实我是想吃三味的。。下午买点特产然后就去火车站，回家啦。。我买了陶陶居的糕点，广州酒家的鸡仔饼，嘿嘿。广州是个好地方呀。以后还来哦~~~

