第一次自助行，也是第一次在蚂蜂窝上写游记，请多关照啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦。言归正传，这次行程由福州出发在广州玩几天然后去香港。去之前在蚂蜂窝上做了很多功课，发现写香港的游记多如牛毛，写广州的游记少之又少，所以就开写了。（香港的游记后面再补……）广州给我的印象就是美食之都，也许是期待值太高了，来了之后有些失望，但也有惊喜。待我一一细数。D1福州-广州（机场过夜）我们是7.15出发。两个都是女生兼吃货。我们乘坐南航的CZ3648从福州到广州。晚点外加本来就想省钱，就在机场过了一夜。网上很多关于广州白云机场过夜的帖子都是好几年前的，这里说说吧……机场是可以过夜的，当然有一些人会忽悠你不能过夜，骗你去酒店过夜。当天我们是在真功夫过夜，出了到达大厅，对面就是铂尔曼大酒店，往右手边走几百米就看到真功夫很大的标志。真功夫装潢挺好的，在机场中的消费绝对是便宜的，但会比市区贵一些。当时点了一碗鸡肉米线，10元。店员都不赶人，晚上这里也都坐满了过夜的人，其中就我们两个是女生。大家早去的话，可以占门口边上的那个座，可以横躺下一个一米八以下的人，光线也比较暗。缺点就是在厨房边上，声音有点大。我们两个女生轮流值班，就这样过了一夜。整个晚上也没注意空调有没有关，反正有点小冷，过夜最好带件长袖。门口就有厕所，方便。

D2沙面公园-中山大学北校区-广州塔（上下九各种吃+达杨炖品）早上，大约六点就有第一班地铁了。乘坐地铁到了酒店——长寿路地铁站如家。这家如家位置很好，离地铁站很近，走到上下九也方便，周围美食也很多。酒店挺干净的，设施也齐全，可以寄存行李。PO一张酒店的图。
如家快捷酒店(广州上下九长寿路地铁站店)
到酒店才7点多，房间还没整理好。寄存好行李，先去吃个早饭。我们吃的是宝华面店。百度地图上有标柱。招牌是鲜虾云吞面。（事实证明招牌不一定都好吃……）面下面满满的都是云吞，云吞每个里面都有一只完整的虾仁。大碗20元。小碗18元。真心吃不完。面像皮筋。汤头偏甜。

回到酒店，补了个觉。到吃午饭的点。先到了南信甜品店。点了一份热的双皮奶和木瓜炖奶。双皮奶热的比冷的好吃，比较细腻，不过偏甜了些。木瓜炖奶太甜了，不推荐。

在上下九看到了荔湾名食家，其实就是广州各个老字号的汇集，不懂品质会不会下降。点了伍湛记的艇仔粥和状元及第粥。感觉一般。里面大肠、鸭胗、干贝等料还是很足的，但是生姜味盖过了粥的鲜味。咸煎饼就是放久的煎饼带点甜味。


出发第一站——沙面公园。沙面以前是租界，现在也是侨办、海关、使馆的所在地。保留了当年的欧式建筑，很多广州市民会来此处拍照，甚至是婚纱照。我们来的时候还看到淘宝店来这里拍宣传照。










接着下一站，中山大学北校区。同行的朋友之前看过一小说是以中山大学为背景的，所以对中山大学有着特别的情怀。中山大学北校区在地铁站烈士陵园附近。



到了这个点，肚子也饿了。去达杨炖品填填肚子。广州人果真是爱喝煲汤，炖品名不虚传。油而不腻，味道好极了。达杨在地铁站农讲所附近，我们去了两次，分别点了椰子竹丝鸡和老龟汤。我在福州的炖品世家吃过椰子竹丝鸡，太甜。但达杨的炖品甜的完全没有违和感，反而突出了竹丝鸡的鲜美。看广州人还吃那里面的椰子肉。老龟汤也是很不错的。不油腻。不重中药味。里面实实在在的龟肉。还有龟壳。肉超嫩。


晚上为了看夜景去了广州塔，也就是传说中的小蛮腰。在地铁赤岗塔附近。晚上大约7点半左右会开始灯光秀变化颜色。登塔要门票一百来块钱。大多数人觉得不值。我也觉得没必要。

然后返回酒店，在附近夜市弄了点夜宵。碳烤生蚝10元5个。扇贝10元6个。新鲜味美。


觉得没饱，又去了第十甫路的顺记。顺记和达杨是我最喜欢的店。（大胃伤不起……）点了雪糕牛奶、干炒牛河、三宝饭。雪糕味很浓。配上鲜奶不会太甜。三宝饭有叉烧、白灼鸡（还有一宝是？）料很足。味道一般。干炒牛河入味，牛肉很嫩，好吃！



D3石室圣心教堂-香港（继续各种吃喝哈哈哈哈~~~）修整了一夜，继续旅程。前晚我们打听了下，广州最出名的茶楼就是陶陶居，在上下九那里。我们大约九点就到了。人还好不是很多。

坐下来以后，会问你要什么茶，我们要了普洱茶，超级浓。拿到了一张卡片，自己去选取要吃的，然后盖章。最后按那张卡片结账。我们点了一份凤爪、皮蛋瘦肉粥、萝卜糕、烧卖、虾饺。

虾饺。里面有一只完整的虾。皮很薄。

鲜虾烧卖

萝卜糕。里面有萝卜块，很嫩很嫩。和香港的香煎萝卜糕不大一样，整个是清蒸的，味道比较淡。个人还是喜欢香煎的。

酒足饭饱之后，出发去石室圣心教堂教堂。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以叫石室圣心大教堂。在地铁站海珠广场附近，周围是建材市场。我们是周一中午去，教堂没有开放。


两个吃货看完教堂就饿了，决定再跑去达杨一趟。喝完炖品，出来已经中午一点多了。艳阳高照啊，差点中暑有木有！！赶紧在达杨附近找了家甜品店吃了个冰。结果大惊喜。太好吃了有木有！！那个雪花冰28元，好大好大。冰太绵密了，不像别家的都是冰渣而且没味道。而且冰有芒果味。旁边的芒果和柚子都好新鲜。吃了还想吃。（甜品店名字叫明记甜品。）


下午逛了半天都没见到卖明信片的。准备走的时候，居然在上下九邮局发现了。真是众里寻他千百度，暮然回首，……写完了明信片，到莲香楼买了老婆饼当手信。草草搞定晚餐。出发去香港。


这个面在家乡的路吃的。是这个名字吧？记不清了。在宝华路上。外面电视一直放蔡澜介绍这家店的短片。猪肝新鲜没有腥味，面也不错。里面有些黑色的籽，问店员，他们说是虾子，放进去熬才会甜。分量比宝华面店小，但比宝华好吃。这就是我们的广州之行了，主要以吃为主了，毕竟吃货同行，吃遍广州为宗旨嘛。之后还会上吃货在香港游记，有兴趣的可以期待下。哈哈哈哈~~~

