【景区介绍】石门森林公园在广州从化温泉镇，有“北回归线一片绿洲”之美称。距广州约90公里，1.5小时车程，是周末举家出游的好去处。公园包括有『田园风光区』、『石门风景区』、『天堂顶风景区』、『峡谷探险区』和『石灶风景区』，若非徒步探险发烧友，一般游客都是去『石门』和『石灶』景区，自驾时也会经过『田园风光区』和『峡谷探险区』。『天堂顶』海拔1210米，是广州地区最高峰，应该是值得一去的地方；现在封闭维护中，估计今年夏天那个超强台风引致的滑坡还没完全修复。

景区除了山林竹海，据介绍一年四季还可观赏到不同花卉：春节期间——油菜花/桃花1至3月——红花荷3至4月——杜鹃花3月中旬至4月中下旬——禾雀花9月下旬至11月上旬——七彩天池11月至次年1月中旬——石门红叶12月上旬至次年1月下旬——石门香雪景区未开通公交车，园内景点分布零散，适合自驾游或参团游；尤其适合非节假日的自驾，像我这次是周一去，游人不多，道路好走，吃饭方便，玩得自在
。《补充自助游建议》：石门公园没有公交车直达，从化公交只到附近的『桃莲村』。【交通参考】：到『广州各区的汽车总站』坐『广从专线车』到『从化汽车总站』，也就是『街口』，再转乘公交到『桃莲村总站』；『桃莲村』离公园门口大约是3公里，再搭部摩托车吧。【游玩参考】：因为景点分散，且距离很远，徒步只能有所取舍；建议不去『石门』，直接去『石灶』，沿路边走边玩一直到『天池花海』，大约是10公里；『天池花海』是景区重点，一定要去的。【时间参考】：徒步游玩要预不少于5小时，单程坐车转车估计也要2～3小时；所以在广州要一早出发，最好坐7点前的班车，路上也会畅顺许多；去到『街口』总站要留意『桃莲线』末班车时间哦。当然，最简单的方式是：参加旅行社的一日游。具体可以登录旅行社的网站看看，选择那些只管来回交通、景区内自由活动的，也不错。（有不少蜂友问起，遂补充之，蜂友们，回来分享哦。2014.02.28）【游玩贴士】1、自驾：建议选择车流量较少的“广河高速”，转“从莞深高速”，在“桃园”出口下，左转再走数公里即到。路费及时间：从“笔村立交”上“广州绕城高速（二环）——广河高速——从莞深高速”在“桃园”下，小车￥53/单程，约1个钟，路况非常之好！2、门票：￥40/人，网上预订窗口现付￥32/人，老人凭有效证件免票，小车￥10/次。尚属实惠，购票时，窗口会给一份景区导游图。3、游玩：时间以一天为好，上午游『石门』，下午游『石灶』。进入公园不久，左右岔路分别去往『石门景区』、『石灶景区』，景点大部分在『石灶』。第一次游玩，建议转遍全园。上午，先去『石门景区』转一圈，现在到『石门香雪』就要止步回头了，之前看过可以登『天堂顶』的，估计今年夏天那个超强台风留下的后遗症未完全消除。下午，游『石灶景区』，直至最顶端最精彩的『天池花海』。园内道路基本是双车道，路况很好，部分为单行线，按交通标志指引行走即可。我们上午10点多到景区门口，游『石门景区』用了1.5小时，然后回转往『石灶景区』游『枫林红叶』、『广州第一台』、『莲花湖』，至此已是中午1点；下山路过『兴和园』，停车吃饭；下午2点再出发，绕一圈去『天池花海』，游到4点半上车走人，前后约6小时。这次是打着“看红叶”的旗号前去，出去玩目的性不能太强，否则会有失望感的；广州地区的红叶确实无法与东北相提并论，但以郊游的心态去走走，山清水绿空气好，确是不错。况且不同季节有不同靓花看哦，现在是红叶+香雪+日本香草，春节是油菜花。

4、午饭怎么解决？景区外一路都是食肆，从化的农家菜经济实惠好吃，这里的价格应该不高。但门票是一次有效，原则上出来就不能再进去。所以，要不在外面吃饱再进去玩，要不自带干粮，要不选择园内食肆。园内食肆：靠近大门有『塘仔农庄』，石灶下山路上有『兴和园』，天池花海的土特产区有小食档，石门花田边上有小食档（位置详见地图）。毕竟景区内吃饭地方较少，节假日肯定爆满，慎重安排。『兴和园』价格：迟菜心￥25/例，酿豆腐￥35/例，水库鲩鱼￥50/条，腊味拼盘￥48/例，走地鸡88元/只、50元/半只，茶位+白饭￥5/人。份量很足，点菜时悠着点，人均消费30～50元差不多。我们4人点了前面4样，最后这碟腊味是原封不动地打包。挺不错的，值得推荐。『兴和园』的果园有皇帝柑，任摘任食10元/人，带走5元/斤。我们是第一桌客人，到吃饱走人的时候全部满座了。带旺他们好生意，阿叔好高兴，免费送了8只，不算太甜，但皮薄汁多，还行
。
兴华园农庄
【游记前言】月初就见媒体在吹捧『石门红叶』，说是近年最漂亮的。今年圣诞期间未有远游计划，于是决定12月23日星期一休息，和老人家去看看。选择上班日去，主要想避开周末汹涌的人潮。这决定非常明智，听食肆老细讲，昨天人很多，今天却很少，遇到的几乎都是长枪短炮摄友。旅游团也有，在门口购票时，前面3部旅行社大巴；但入门后，他们往右去『石灶』，我们往左去『石门』，之后直至离开都没再遇上，很幸运地错开了一波人潮。再有一部标识“××工业大学”大巴，中午在『莲花湖』遇上，然后都下山吃饭去了，下午又在『天池花海』遇上，个个都是长枪短炮的家伙，厉害。自驾游小车，先后也就遇上10来部。步行族和单车族也有，但都是个位数的。偌大景区，游人这么少，感觉好极了！下午四点半离开时，还遇到有小车进去，哈哈，估计是喜欢夕阳一族。
石门国家森林公园
【石门景区】进门后顺着道路前行，不久就有三岔路口，路牌很清晰，往左『石门景区』，往右『石灶景区』。时间不充足的话，就直奔『石灶』吧，我们有时间，先去『石门』。路口边上就是『塘仔农庄』，景区内吃饭最大的地方。前行不久，又见三岔路口，稍微犹疑间，路口值班的保安阿叔挥手指引我们往左。继续不久，前面就见『红枫湖』了，介绍中观赏“水景红叶”最佳地方。泊车，观赏，结果呢？哈哈，看图——
石门国家森林公园
石门国家森林公园
石门国家森林公园
湖水呢？干枯见底！谁干的好事？周边无景区人可问究竟。她们说是干旱所致。不可能，怎么旱也不至于这样！算罢，也归入受夏天超强台风影响，故放水维修水坝好啦。层林尽染么？哈哈，那要看个人的眼力够不够色彩了
。今天虽有阳光但能见度稍差，天空不够蓝，而且没有湖水相衬，逊色许多。
石门国家森林公园

石门国家森林公园
如果一见湖底干枯就调头走人，还是有些遗憾的，怎么也要转一圈吧？幸好沿着湖边小道转了一圈，边上几棵树叶还是满漂亮的，嘻嘻，仅限于几棵哦。上车继续前行，下一站『芙蓉栈道』、『石门花田』。芙蓉在哪？哈哈，看边上这些貌似枯枝的东东，叶子黄了，花结果了。这不能怪它，现在冬天，就不是木芙蓉花开季节，干枯的果果很多也挺好看，夏天肯定是一派叶茂花繁景象。
石门国家森林公园

花田呢？桃花还没开，桃树底下种着样子像白萝卜的油菜，长势很好，准备春节期间开花的，有数位阿姨在田里劳作。奇怪了，田间还树着几个稻草人，难道怕雀仔偷菜？花田没什么好拍的，这『石门溪流』倒是不错。看过介绍，沿着左边这小溪而上，可进入2公里长的幽谷，谷内两边林木遮日，群石众多各异，古藤千姿百态，是越野探幽好去处。嗯，听起来好吸引人的，夏天来的话定要一探究竟……
石门国家森林公园
石门国家森林公园
上车，继续前行，很快就是『巍巍石门』了。这里说是『石门景区』精华所在不为过，道路两旁，石壁高耸对峙，宛如天然“石门”。石门下，伫立着一棵伟岸的千年古榕，宛如巨人卫士，好有“一夫当关”之势。看此情景，我完全相信，古时肯定有先民在此安居乐业，应该还是世外桃源呢。而这棵一树成林的古老细叶榕，应该是先民们种下来的，因为旧时候，人们都会在村寨前面种下几棵保平安的“神树”。后来，天下太平了，先民们迁往山外更适宜生活的平原地带，留下枝叶繁茂的古榕，翘首思念，终不见故人来。（嘻嘻，俺没去从事考古真是浪费吖
）。还好，伟岸的卫士并不孤单，有“佳人”在水一方，婀娜且端庄，遥首相望，默默相伴，直到永远。『相思古榕』，太形象太有故事感啦！
石门国家森林公园
石门国家森林公园
石门国家森林公园
山坡上这片古梅林，『石门香雪』是也。这里都是白色小梅花，远不及日常在公园常见的梅花亮丽，但粗壮的躯干充满历史感，怎不叫观者肃然起敬！
石门国家森林公园
石门国家森林公园


赏罢香雪，想继续前行，不到『天堂顶』也到『三仙会天堂』看看嘛。但见前面小桥一侧铁门紧闭，前方推土机轰轰隆隆作业中。现在只能到此，不能往前了。看过介绍，从这里上行3.6公里可到达『三仙会天堂』，再沿登山小道而上，经过茂密的森林可达广州地区最高峰『天堂顶』；那里山高气爽、林木葱郁、峻岭错叠，登高远望，景色壮丽且奇幻，宛如置身仙境也。哈哈，秋天再来体验！不能前行只有调头往回走了，去『石灶景区』。按指引走绕山路，无意间发现进入了『峡谷探险区』，可惜今天雾气太浓，拍远景有些勉强，跟着又进入『田园风光区』了。【田园风光区】
石门国家森林公园
石门国家森林公园

石门国家森林公园

路旁成片柑园硕果累累，好一派丰收景象，喜人极了！无人看管哦，会不会有人偷摘呢？我们会“偷拍”，绝对不会“偷摘”！在『田园风光区』，还可以遇见如此喜人景象，哈哈，流口水没有？
石门国家森林公园


嘻嘻，在『兴和园』拍的，说实话，我们就是看到这满棚架的腊味停车的。阿叔可能以为我们要买腊味，远远就大声问“靓女做乜嘢呀”。这里除了吃饭，还出售各种腊肉、腊肠、腊鸭、腊肾、泡椒、蜂蜜等等土特产，就是没有迟菜心，要不我就买了
。别馋猫，继续看风景。【石灶景区】我以为会像『石门景区』那样，某处有块大石头很像乡下烧火的炉灶，但玩遍都没找到“石灶”，导游图也没有标志，看来是我自己想当然了。进入景区不久，路旁『枫林红叶』满是那么回事哦，快快找地方泊车。这里的色彩应该是全公园最靓的，而且时近中午，阳光很好，吸引了不少人顿足，还有几对在拍婚纱照呢——

石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
停在路旁的自驾车，不只是A牌，还有B、C、E、S牌呢。不错不错，这路段总算对得起“石门红叶”的招牌，也对得起远道而来的游客。继续前走，看到有指引看“禾雀花”、“红花荷”的，现在不是花季，路过。再继续，前面转弯山坡处有一观赏台，貌似新建不久，也有人在拍婚纱……爱美之心，人皆有之，来几张共赏吧——
石灶风景区
石灶风景区

登高临远，今天能见度要是再清晰些，就更美了！不过，有佳人入镜，靓丽多了，满足满足。在这里遇见数位持“长枪短炮”的阿婆级摄友，有的背包，有的拉箱，竟然是徒步一族！好佩服她们的“发烧”程度，老有所爱，满满的幸福
。今后俺退休了，也要紫样
。再走不久，是『莲花湖』。不见有种植莲花哦，估计是湖状似莲花而得名。沿湖边栈道走一圈，挺舒服的。水坝下面就是『峡谷探险区』，树木好茂密；如果湖水充沛，从水坝冲下去这条瀑布应该挺壮观；现在是枯水期，只有“泥鳅瀑”，哈哈。湖的一边种有很多黄色花，远望以为是报春花，近观却是不认识；后来在天池问了景区工作人员，说叫“日本香草”，还以为是某种黄金菊呢。
石灶风景区
石灶风景区

『莲花湖』路边有一登山小道，指着去『广州第一台插旗顶』，介绍那里海拔850米，是登高眺望公园美景、欣赏红叶的好地方。现在差不多是中午1点，没力气登山，要找地方吃饭了；饭后经过又忘了这回事，只能留给下次啦。吃饭的地方就是从这里下山的绕山路旁，吃完饭得从刚才来时的路进来。继续往前，『雁鸣湖』，也是没水，路过。再行，『碧云湖』到了，不错哦，两湖之间有水闸，这边可是湖水盈盈哦——
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
前面就是『天池花海』。中午吃多了，得活动活动才行，先生负责开车，我们沿湖边步行过去，舒服。这里是全景区重点所在，明显的游人聚集地，也是拍婚纱最佳地方，好多对新人，摄友们好福利啰——
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区

知道这片绿油油的大叶子是什么吗？先生一口咬定是白萝卜。他说，人人都知道是白萝卜，刚才遇见那个还边走边唱“拔萝卜”呢。嘻嘻，我们上午在『石门花田』问了劳作中的阿姨，说是“油菜花”。这家伙不信，说之前见过的油菜花不是长这样子的。没办法，再找人问，他才信了。田间阿姨说油菜花春节就开。应该没错的，现在科学种田，什么都可以控制。
石灶风景区
石灶风景区
穿过油菜花田，来到『水生植物园』，这里貌似缺乏养护，游人很少。在弯弯曲曲的木栈桥上转转，也不错，夹竹桃、水杉、马尾巴草、纸莎草、小睡莲……应有尽有。嘻嘻，心情好，什么都漂亮——
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区


转完『水生植物园』，公园似乎就到尽头了。非也，山里还有『森林小道』，不用爬山，是在山谷绕着山溪转一圈，20分钟，这里的负离子绝对爆表！不怪得叫“国际森林浴场”。但几乎没有游人，胆小的可能会害怕。有先生陪着，我才不怕呢。南边是遮天蔽日的次生林，之前台风折断的树木仍随处可见；走到顶头有一片稍宽敞的平地，以前似乎曾作为烧烤场使用；往回走的这边是郁郁葱葱的竹林，好久没见成片翠竹了，漂亮！好幽静，好舒服的小道，值得一走——
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
石门公园这地方真的不错，今天虽然有些轻雾，但阳光依然挺好，树木多又远离高速路等污染源。徜徉在这片高山绿海中，老太太也好兴致，走着走着，哼起歌来了……。生活有此美好瞬间，还有什么不满足的，哈哈——
石灶风景区
石灶风景区
石灶风景区
不知不觉，时间已是下午4点多。问老太太，要不要找个温泉酒店住一霄，明天可以去『白水寨』。嘻嘻，好玩归好玩，老太太就觉得住家里最好。OK，下次再安排时间出来。黄昏的高速路上，洒落一地细碎夕阳，路基也披上柔软的金黄绸衫……哈哈，开心，迎着夕阳，回家啰——
石灶风景区

2013.12.23游2013.12.28记



