要到深圳开会，却可能因为贡献的原因无法享受公费。到深圳北站的高铁票太贵，在深圳站或深圳西站的其他列车又很难买到。出于经济及时间原因，广深城际动车组80元的单程票价还可以接受，所以笔者选择在广州倒车。没相到，乘坐的两次车都是往来广州与大西北之间的慢车，但车票已很难买。在岭南潮湿的4月份，还是有些难受的，而这两趟车发车时间都在夜里。为了不光想赶集一样的干路，笔者利用两次在广州转车的两次时间（南下转车停留广州6小时，北上转车停留广州11小时），领略了广州这座历史文化名城和美食之乡的魅力。领略这魅力背后的，是老朋友和老同学夫妇的帮助。在此次之前，笔者有两次过境南粤的机会，但都不是自己能够计划的。一次，笔者乘飞机去海口。因美兰机场大雾和机械故障，飞机在深圳宝安机场迫降，夜晚宿在深圳河畔铁丝网北侧的一间宾馆，而铁丝网的那侧则是当时尚未回归祖国的英占香港。又一次，笔者因公出到东莞调研。由于众所周知的原因，笔者的团队纪律严明，除调研工作外并无机会环视其他，可园与岭南美术馆更是没有机会一见，与广州的接触仅在高铁站乘车。刚入广州，老朋友热情介绍了老西关的一些情况，带我领略了骑楼一条街上的部分粤菜与岭南点心。鹏港期间，老同学夫妇热情招待和精心安排，让我在有限的时间内领略了鹏港的神韵和不同于内地的风采。朋友和同学的真诚，让我与这篇土地接触前少了很多本应有的陌生。


【本次转车之旅，除广东省博物馆是在天河区外，笔者的活动范围都是在广州历史最悠久的老四区（越秀区、荔湾区（2005年吸收了原芳村区）、原东山区（2005年并入越秀区，曾以今天的东山湖公园为中心）、海珠区）中的三区。越秀区得名于区内的越秀山。笔者此次前去的越秀公园及五羊雕塑、镇海楼，回程路过的北京路位于越秀区；荔湾区的核心地带旧称“西关”，与“东山区”的“东山”相映成趣，有“东山的少爷，西关的小姐之说”。今天的区名源于著名景点荔枝湾；海珠区为广州市区中唯一的岛区，处于历史悠久的江南洲上，得名于海珠石。笔者此次前去的中山大学南校区就位于海珠区。】（南下路线）【广州站】（地铁二号线）——越秀公园站（包括五羊雕像、镇海楼（广州市博物馆））——纪念堂站——公园前站（换乘地铁一号线）——长寿路站D2出口（上下九）——体育西站（向东南方向步行，在天河南站换无人驾驶地铁APM）——（APM歌剧院站）广东省博物馆——如法炮制回到体育西站——（地铁1号线）【广州东站】——【深圳站】（北上路线）【深圳站】——【广州站】——（地铁2号线，公园前站换乘1号线）陈家祠——（长寿路站D2出口）上下九骑楼一条街——（地铁黄沙站D出口）沙面旧租界——（公园前站换2号线，南下至昌岗站换8号线，向东至“中大”站）即为中山大学南门——中山大学北门中大码头——（水上巴士）天字码头——（可以珠江游）上岸后直接往北走为北京路步行街，地下有多处西汉南越时期、唐宋、明清时期的遗迹——地铁公园前站——（地铁2号线）【广州站】（一）羊城博物馆之旅——市博、省博广州站（B入口）—（地铁2号线越秀公园B1出口向北至正门）来到越秀公园里的五羊雕塑

（向东南进入镇海楼）—镇海楼（旧社会广州最高建筑，内有很多文物，不远处有广州市博物馆广州美术馆馆区）（全年开放，9点—17点半。票价10元，含越秀公园内美术馆展区）

【镇海楼】

【广州官民筹钱，用来抵御外辱的德制克虏伯大炮】

【清代研发的手压消防车】

【广州美术馆展区】

【与古城墙融为一体的老树】

【孙总理纪念碑】（广州市博物馆，离纪念堂C出口近）—地铁纪念堂站—地铁公园前站可步行至北京路（观看千年古街）—北京路附近较近地铁站为“公园前D入口”—换地铁一号线至体育西站。向东走600多米到无人驾驶地铁（珠江新城自动乘客输送系统APM）天河南站乘车至歌剧院站，出站即可看到广东省博物馆

【无人驾驶地铁APM】

【大剧院站出站即可见小蛮腰】

【广东省图书馆】

【现代化的广东省博物馆】（二）老西关建筑之陈家祠深圳的会开完了。为了省点路费没有赶时髦搭高铁返回，而是买了从羊城经停到新疆方向的慢车（广州到济南那趟普通快车太抢手了，买不到，能买到去新疆方向的车在中间返回已经不错了）。与老同学话别后，搭上了开往广州的动车。天气预报说这日珠三角地区包括广州会有暴雨。上车至东莞后，樟木头天空闷着一块黑锅底似的乌云，石龙则已经下起了大雨，珠江水面起了较大的波动。再向西北，黄埔已经是暴雨如注。不过乘地铁到了越秀区的地盘后，天空中只闷着乌云，并没有下雨。笔者挺喜欢越秀区的，方便的地理位置，悠久的历史文化，和蔼热情的老人，风味纯正的粤式小吃。笔者喜欢广州是座历史文化名城，估计越秀区要占了其中很大的功劳吧。在地铁二号线公园前站换了一号线去陈家祠。陈家祠是座很有传统岭南建筑风韵的西关大屋式老建筑。老话说“西关的小姐，东山的少爷”，意思是西关多富豪而东山多官宦。这两片区域的人在古代就喜欢相互通婚，这大概也是为何富而不贵的人和贵而不富的人总能一并结成官僚资本的原因吧。没别的意思，就事论事。陈家祠又名陈家书院，现在还兼做民间艺术博物馆之用。广府豪门的西关大院、潮汕巧匠的金漆木雕、客家风格的书房在此都可领教一二。陈家祠的雕刻艺术发挥到了一个极致，除了一般常见的金漆木雕外，连房角和屋檐都不放过，安置了精美的八仙等浮雕或其他种类的立体雕塑。陈家祠院子里的每个门或屏风上都以浮雕艺术反应了古典名著里的故事或历史。陈家祠有“七绝”，这“七绝”分别是：三雕（木雕、石雕、砖雕）、两塑（陶塑、灰塑）、一铸（铁铸）、一画（彩绘）。不巧的是，这晌除笔者外少有亚洲人，前前后后都是讲法语的人。他们拿着特制的耳机，连翻译或导游都没请。有几位还是清纯可爱、貌似传统的法风女孩儿。无奈笔者大抵丧失了同年龄相仿或更小的漂亮女孩儿交往的能力，除了应人家要求替人家照相外，连人家是法国来的还是魁北克省（加拿大联邦政府、议会在21世纪初通过了《清晰法案》，包括魁北克在内的加拿大任何一省、地区、直辖市的独立或领土变更，除本区域住民公投外，还需经其他各省级区域公投及全民公决，方可付诸独立或领土变更。加拿大已经在法律和法理上找到了一条遏制“魁北克独立”的妙计。这种法律治理的方式，也值得我们学习）来的都没问就打招呼闪人了。但可能笔者天生具有老人缘儿和中年人缘儿吧，接下来的时间内一对儿法国老人和另一对儿中年人夫妇与笔者相聊甚欢。通过与笔者的攀谈，老爷爷、老奶奶、大爷、大妈对接下来的旅行充满了期待。临出门的时候，遇到了一位在这里工作的阿姨。出门后，又遇到一位老大爷。这二位是热爱传统文化和博物馆事业的土生老西关，他们热情的讲解让我很快对广州有了平民层次的较深了解，并引发了更浓厚的兴趣。中午在上下九骑楼一条街领略了鲜虾云吞面（小份儿13元）、上汤牛三星（小份儿13元）、传统双皮奶（10元）等不错的广州小吃，之后顺便去了沙面旧租界。下午开始下雨，笔者想若下得小先去室外的中山大学，如下得大则去南越王墓博物馆（里面个别文物省博和世博有类似的，所以这次因时间不够也没去成）。因为当时的规模尚为小雨故去了中山大学。

【陈家祠大门口上书“古祠流芳”的牌坊】

【陈家祠正门口领略主屋风貌】

【陈家祠精致的厢房廊道，谁说曲径方能通幽。这种穿梭感和精致的屋檐又增添了几分意境】

【屋檐上精细的八仙人物浮雕】

【陈氏书院及其对联】

【西厢别具韵味的天然纹理层石，被打磨成圆盘状。后面是精致的“满洲窗”。但今日在东北或满族民居中已较少看到这种中西合璧风格的窗户。这种窗户在广州大概是受曾在东山一带居住的满族官宦影响吧？广州自古有言道“西关的小姐，东山的少爷”】【广州属地番禺的余荫山房，将“满洲窗”更是发挥到类似实用艺术作品的程度。广州无典型的秋冬。当一层蓝色的“满洲窗”拉上时，人们好似看到了冬天的白雪；但两层“满洲窗”叠合后，却通过光学作用呈现出类似秋天的成熟红】

【精致的木雕门，下面的图案是寄予了美好寓意的植物，上面的插图多取材于四大名著等古典小说】

【精致的石雕，好似古桥上的汉白玉栏杆】

【岭南地区著名古建较常见的图案。但这究竟是什么动物？笔者尚未搞清楚】

【台阶处精致的白象】

【陈家祠的祖先堂。堂内的文物多毁于文革，今为复原制品】

【陈家祠内特殊的计数符号】

【恰如其名的聚贤堂】

【广东省以潮州、汕头、汕尾为代表，韩江流域的潮汕三角洲的潮汕人（文化属性为居住在广东的福建人）擅长的金漆木雕】

【金漆木雕的制作示范图】

【地方特色浓厚的嵌瓷】

【之前笔者尚未见过实物的缅茄雕】

【再加一幅名画的话，有点像家族中的“三希堂”了】

【旧时西关大户人家女孩儿的典型闺房】

【陈家祠右厢房东门口，即陈家祠出口的介绍】（三）上下九：赏骑楼建筑，品特色美食从广州地铁一号线长寿路D2口出来，向前走没多远便见到了第十甫路。上下九这个西关文化浓厚的商业街，其核心区域从东到西依次为上九路、下九路和第十甫路，故简称为上下九。上下九商业街的特色是骑楼建筑。骑楼是一种南欧风格的建筑按照岭南的气候特点和生活需要，进行本土化改革的中西结合建筑。明清即便在闭关锁国时期，也保留了广州一港作为对外贸易的交流平台。加上自古以来广州便是多族群人群聚居地，因此岭南文化相对包容性较强。近广东省汉族居民便有广府（粤方言）、潮汕（闽南语）、客家（客家话）三大族群。

老字号的莲香楼是给亲人捎点心一类的手信不错的选择。

老字号陶陶居酒家（第十甫路，榴莲酥、靓汤、烧鹅挺有名的，但如果为了场面可能得去第十甫路和下九路交界处的广州酒家。如果是自己吃的话，南信双皮奶就好）

南信牛奶甜品专家（第十甫路，云吞面、牛三星、双皮奶超级好吃。纯正粤式小吃很多，好多将粤语的人来吃）

双皮奶，10元一份，很浓的奶味和椰香

这两种美食，小份儿的价格是13元。鲜虾云吞面的云吞真是用新鲜的海虾、Q滑的面粉制成的。牛三星是牛肝、牛心、牛肠等牛内脏卤制而成的，很香。还有猪内脏制成、讨个好彩头的及第粥，也很不错。换一家的话，银记肠粉很好吃。虽然叫肠粉，却与动物内脏无关，是爽滑的面皮，蘸上发甜的酱油，内裹各种配料，很香。

老字号平安大戏院，欣赏粤曲的不错选择

老骑楼入驻老招牌



美妙的楼顶和精致的玻璃（四）沙面旧租界享受一小时的宁静沙面旧租界区

沙面（地铁一号线黄沙站D出口）（西面五分之四为英租界，东面五分之一为法租界。从北到南依次为沙面北街、沙面大街、沙面南街，从东到西依次为沙面一路至沙面五路，可以静静地、比较休闲的逛逛。有家老式凉茶铺还不错；沙面宾馆很有名；波兰领事馆不让拍照；北朝鲜驻广州贸易代表处没人管；法国风情、豪华火车皮主题的餐厅很有特色）。沙面南侧为珠江，有码头通中大、芳村、天字码头几个地方。

沙面北街河涌边上的古典黄楼

沙面北街河涌边上的中医推拿馆

沙面北街河涌边上的精致粉楼

旧时英法租界交界处的原捷克斯洛伐克驻广州领事馆，现作为北朝鲜当局驻广州贸易代表处之用

沙面岛东侧浪漫精致的法国餐厅

法国餐厅里的豪华火车皮

沙面南街上久负盛名的沙面宾馆

沙面南街旧时的太古洋行英文铭牌

沙面大街上恬静淡雅的绿楼（五）暴雨来临前游览中山大学（南校区）（在海珠区的江南洲上）有码头可以坐船（水上巴士，很方便。广州市区，两个码头之间1元钱。沿珠江航道每增加两个码头间的一段航程加收1元钱，5元钱封顶）到中大北门的牌楼（坐地铁时间较长，地铁站在中山大学南门）—中山大学（当天从南到北游览的，沿南北走向的逸仙路可以见到中大的地标怀士堂、惺亭、孙中山总理雕像、两侧还有陈寅恪先生故居、乙丑七进士牌坊等）—中大北门牌楼（乘船至天字码头）—珠江游—天字码头（向北走可到北京路步行街，北京路上有多处西汉南越、宋元、明清时期的遗迹；北京路西侧东西走向的惠福东路上（有一家商场地下一层里有南越水闸遗址）有大头虾越南菜、澳门安德鲁（澳门另一家有名的蛋挞是马嘉烈，与安德鲁分家的女主人）蛋挞榴莲挞、银记肠粉等；北京路东侧的禺山路有好多东南亚菜和南亚菜，如越南北方菜、越南南方菜、印度菜等；北京路西侧平行的南北方向的大马站据说也有好多吃的）上岸到北京路后，遇到了真正的暴雨。晚上吃完小吃后，笔者赶紧钻到地铁内前往火车站。是日晚搭火车返回。次日是友人经过十年爱情长跑的婚礼，无论兄弟友谊，还是出于对在一个物欲横流的社会一对自同学时代起相恋10年的有情有义的夫妇的佩服，都应按时到场祝福......

中山大学南门，地铁中大站

怀士堂，中山大学历史校区的地标之一

陈寅恪先生故居

校园内随处可见的西式风情浓郁的老建筑

中山大学人类学系，著名学者费孝通教授题名

国父孙中山先生雕像

惺亭

两广地质调查所纪念

比重大历史更悠久的乙丑七进士牌坊

中大北校门的国立中山大学牌坊，挨着珠江有中大码头，有船可直达沙面、芳村、天字码头（向北走即为北京路步行街）

