记忆中的哆啦A梦还记得小时候的doraemon叫做叮当，放学回家打开电视就看起来了！好久好久的回忆了，现在有时想起来还是那么的模糊！我说不上是叮当迷，既然错过了香港站和台湾站的100周年展，既然来到了广州，为什么不去给自己添加一个美好的回忆呢？超级黏姐姐的妹妹，因为姐姐生可爱的小侄子去了，所以我和姐姐的下一站一直搁浅。趁着哆啦A梦展就要结束了，拉上姐姐走起来

正佳广场早上10点正开门，我们10点半出门，正值新春大吉，虽然人潮比以往少了，可出来逛得人也不少，谁让周围的商铺都休息了，就大商场还在开门迎客呢...地铁-一号线体育中心D出口，随着指示随着人流就到了先来三个（其实是四个的，因为有一个忘记单独咔嚓下来）免费场景为什么大雄和静香结婚呢，我总感觉他们还小，总感觉静香怎么会喜欢大雄呢，我的回忆里静香可没有任何的表示呢

人潮汹涌啊，不过大家还是比较守秩序的，不过相比我之前去朗豪坊看hellokitty还是有点儿欠缺的，有比较嘛，人家的工作人员会守着每一个场景，让拍照的人排队，一个一个来，这样的话就比较好拍全景而不用迁就

哆啦A梦的道具

本来我打算把哆啦A梦的道具都照一遍，结果姐姐说挺无趣的，然后就照了三个就去找其他场景了

广场里的100只哆啦A梦好多人，然后商量一下，我们顺道去一下天河城给hellokitty来个合照，再回来给叮当照

第一次带上三脚架，各种的合照，穿上我们的姐妹装

胡乱咔嚓之后我们又游荡回去给叮当咔嚓啦

门票门票，50大洋，一张邀请函一份小礼盒（包含哆啦A梦钥匙扣和两个徽章）之前在网上还看到说一天凭邀请函无限次进出，后来问工作人员说只能进去一次，出来就要重新买门票啦

好熟悉的表情啊，每次大雄做错野，叮当都是这个表情教训大雄

灰霾的天气也不阻碍我们各种拍，小孩子都在哆啦A梦身边围绕着








有叮当，有大雄，有静香，有奶奶，没有其他小伙伴，胖虎他们呢？太多太多叮当啦，没有全部给照，姐姐想念她的小咚咚了，所以我们就打道回府了大雄有叮当，我有姐姐超级期待我和姐姐下一站...

