自从上次与朋友计划万年的雨崩计划在最后关头胎死腹中之后，我一直觉得出行的想法就应该说走就走。当然，想离开祖国怀抱说走就走咱还是先缓一缓吧。但国内还是有可能的，尤其周边路线。喜欢上户外，对城市喧闹的建筑，各式人造园林，满目文艺景区已经兴趣低迷。并不是对这类地方有任何偏见，纯属个人喜好。就好比你喜欢吃鸡蛋而不喜欢吃鸭蛋一个道理，应该没有人会认为你对鸭蛋有偏见。一想到户外徒步就激动不已。完成了一段很长的徒步路线，那种酣畅淋漓，弥足珍贵。攀上一座高峰，全身劲爽，十足难忘。此次出行，也是下午才与小伙伴发布消息。立马有人响应，第二天一早即刻起程。似乎每次这种不必长远计划的行程都很容易成功出行。反而提前一年半载详细周详的计划最后都夭折无踪。废话不多说，先上一张轨迹图。

本次出行路线：去程：广州——从化（25元/人），从化——良平村（6.5元/人），良平村——天堂顶（15元/人）；返程：石门森林公园——大岭山——从化——广州；去程的话，从广州去从化有广从线，很多趟车都可以到从化客运站，这个选择非常广泛。我们也是因地制宜，挑选了离我们较近，走高速的快线，广从6线。以下提供两条快线路线参考：广州广从6线：从化线路东圃客运站06:40--19:30去程：【东圃客运站】-棠德小区北-长腰岭-新和-上水(广州市老人院)-太平镇政府-太平开发区-夏湾拿花园-神岗镇政府-逸泉山庄-白田岗-【从化汽车站】(12站)回程：【从化汽车站】-白田岗-逸泉山庄-神岗镇政府-夏湾拿花园-太平开发区-太平镇政府-上水(广州市老人院)-新和-长腰岭-华师大南门-棠德小区北-【东圃客运站】(13站)广州广从6线备注信息：每15-20分钟一班广州广从4线：从化线路天河客运站06:15--21:15去程：【天河客运站】-天平架-南方医科大学-大源-太和中路-竹料路口-钟落潭路口-长腰岭-新和-上水(广州市老人院)-太平镇政府-太平开发区-夏湾拿花园-神岗镇政府-逸泉山庄-白田岗-【从化汽车站】(17站)回程：【从化汽车站】-白田岗-逸泉山庄-神岗镇政府-夏湾拿花园-太平开发区-太平镇政府-上水(广州市老人院)-新和-长腰岭-钟落潭路口-竹料路口-太和中路-大源-南方医科大学-天平架-【天河客运站】(17站)广州广从4线备注信息：每10-20分钟一班到达从化汽车站，需要转车去良平村。徒步影古线，影村也是这个方向进去。从化车站有到良口镇的公车，上车跟司机讲，到良平村口下车。司机大哥会告诉你在哪下车的。在良平村口下车后，只能打摩的进村了。进村还有将近5公里。坐摩的大约15元左右。在下面图的这个路口，从水泥路转为沙石路，过一条桥。如果是走影古线的话，需要继续从水泥路进去。不过桥。

沿着路一直往前走，穿过村庄。沿着一条被冲毁的漂流水道逆流而上。沿路有很多前人留下的红丝带。



一个荒废的漂流点

其实水还是很清澈的

一整段路上都是被山洪泥石流冲毁的痕迹

忽略掉那些冲得乱七八糟的路面，其实这段水路还是挺不错的。

能看出它曾经是漂流之地吗。。。

好啦，水路走完。该正式上山了。离开已经被冲毁的水泥山路。会路过一个养蜂人的小屋。往前会看到两个小木屋，看架势是养鸡或鸭之类的。从两个小木屋中间穿过去。向着天堂顶进发。

又是各种红丝带，先驱们辛苦了。。。。

红叶已红，不过七零八落。想看整片整片红叶就有点小失望了。





大爱红丝带啊。一路爬升的过程，看到红丝带总有种莫名的亲切。




两个多小时，终于从林子中穿越出来。看到蓝天开阔的感觉就是爽。



虽然抬头看着山顶好像很近，可走起来却不是那么回事。



走着走着，又过一片林子。

好吧，这回该是山顶了。

站在山顶的赶脚，只有一个字能形容。那就是，爽。。。。




天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶唯一的标识就是下面这块小牌子。可惜的是，这牌子不知道被谁放倒了。我只能给它留张英勇就义的身影了。
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区

天堂顶风景区

天堂顶风景区
天堂顶风景区
天堂顶风景区
上山容易下山难。本来是想从观音潭的方向下去的。中间走错了方向。下山费了很长时间。下到山脚天也黑了。



真正搞不清楚方向正是下面这个位置。本来有红丝带的地方应该是没错的。只不过不是我们要走的方向。旁边还有另一条小路。第一次走，又不确定哪边，保险起见，跟从了红丝带。结果是往石门森林公园的方向。下山需要很长时间。下到山脚天都黑了。


太阳下山的节奏。

石门花海，三月份左右会有很多人慕名前来观看油菜花了。可惜现在不是花期，天色已晚。

没想到这个花海离森林公园门口竟然如此之远。而且公园内没有任何代步工具。真的是如果想去只能自驾或包车。

无奈逗留了一晚，第二天一早才下山离开。
石门国家森林公园
公园出来下山后，大岭山站。公交直达从化汽车站。

车站，流程一样。

这是2013年度最后一次户外作业。这一年经历了很多，体会到了之前没有体会过的事。也慢慢喜欢上了之前讨厌的一些事情。有时候身边有人会抱怨生活，想想我的生活跟他们鄙视的也没什么两样。可能一种生活过久了，就需要用一点激情来搅拌搅拌。人一直呆在同一个地方，面对同样的事情。我们又怎能要求有多么标新立异的发现呢。很感激自己这一年走了一些地方。感激在路上遇见的朋友伙伴们。真的天堂没有顶，人生的旅途不设限。明天还会在路上，希望能遇到路上未知的小伙伴们。

