PS：全文图片来自渣手机旅行，在心。虽说没有渴望的单反，虽说只有一台手机，可是能把旅行的痕迹和记忆存留下来，我很幸福。2014-2-26这一天，天气很好，是的。我第一次瞒着家里在回校的路途中去了广州。这也是我第一次去广州旅游。心情又紧张又激动。那个时候广州还很乱，也发生很多地铁砍人事件。这让足不出户的我感到一丝慌张。下午，我到达了广州海珠广场。海珠广场———是广州目前唯一的滨江广场出地铁之后我先去宾馆。网订的房间115元海珠广场附近都是为纪念解放时期历史而建的建筑，富有复古感；那边既有老城区也有很多具有英伦风的酒店到处都具有时代感、复古风

下榻之后，收拾了一下，我便去找了些吃的垫垫肚子然后就开始了沿江散步

嘛。这是一个起义战斗旧址的石板记载。

这里还有一个石碑——“勿忘此日”。珠江边和家里的街道很不一样没有大姨大妈的广场舞有的是小吃摆摊有的是晕黄的路灯有的是和我一样出来吹吹江风、散心的人…这一晚，睡的并不安稳。。2014-2-27清晨醒来又是美好的一天，行程继续。吃过早餐，我事先去散步了。依旧是沿江；依旧享受着早晨新鲜的空气；依旧享受着这美好的冬日阳光……

这是去吃早餐的时候路过的一面墙。忘记叫什么名字了，很长很长…像是把放大版的货币硬币都镶嵌上去的样子。

这就是我的早餐——云吞很简单，却吃得心里暖暖的。

解放大桥它并不宏伟。可是却是横跨这条江的交通要道。来往的路上看到很多老爷爷奶奶在散步。那个时候，心里一阵感慨，如果我也能找到那个和我相伴到老的真心人，该多好。

偷偷来螺旋梯这里拍了个侧面。

站在桥上所看到的光景。不得不承认，这里比家里繁华很多。可是我并没有觉得自卑，更没有嫌弃家乡。

这是散步时路过的一个纪念堂。当时想进去看看的，可是被保安拒绝了，听说是正在进行一个重大会议，暂时不方便进行参观。而且是要票的，会定时派票。也不知道是真是假。于是。。恳请之下，他让我进去大厅看看。

估计里面都是关于历史战争时期的记载。这就是大堂一角。

走着走着，来到了码头。嘛，这里就是可以坐船渡江的地方。实在是太多人排队了，我就放弃了。只在岸边看着轮船游呀游。中午吃过午餐，行程的步伐又在继续了。经过兜兜转转，经过重重小巷。终于到了。（实在不认识路，走着走着到处了解一下也挺好的）石室圣心大教堂——双尖塔哥特式建筑，

这是教堂的外观。

不过，来这里的蜂蜂们要谨记啊*这个教堂又称为石室耶稣圣心堂、石室天主教堂，是宗教信仰的代表。所以呢，在门口呢，会有一个牌示提醒，进入者不能勾肩搭背；吸烟啊奇装异服那些更不在话下了；还有就是不能穿短裙啊短裤那些~注意啦~

一进门就可以发现有十根尖拱；顶上挂着玻璃大型吊灯；这是我第一次来到教堂；我只能说，很宏伟，很气派~~

进来参观的人很多很多，更多的是情侣**能和喜欢的人一起来教堂，是一件挺令人羡慕的事情（虽然不是结婚）这是教堂的门上方。一个大大的圆形玫瑰花窗就在那儿，不来也不去！不知道这么说，看到光照在那里映射出的彩光，我只能说有一种慈祥、祥和、神圣的感觉了。。

呐，这是捧着圣水的圣女侍石像之一啦~

教堂里有很多彩色玻璃窗。每一个彩窗都描绘着一幅画，也是一个故事。就是那些耶稣啊那些…

这个就是电影里经常出现的神父所在地！又一个警示：请勿靠近！（里面什么人都没有）

这是教堂内部尽头前面有一小部分位置是专门让人们进行忏悔的地方。

很明显啦，这是《圣歌集》…教堂内部有些书架，都是存放着一些圣歌集，后面一大堆都是呢，可以拿出来瞄瞄，可见书的“历史”很悠久。

这些都是进门时那个阿姨给我发的。传单，书籍，都是可以自领的，有些呢，是在教堂内部取来看看的，有些呢，是前翻看的主人忘记把它们放回原处留下来的，

警示：游客止步！

附图一张~*永远的剪刀手*遇到好心的游客，乐意帮我拍了一张。

这是教堂右后方的“圣心楼”。看起来还是有点“历史”的痕迹的，不过当时门是关着的，也就不敢进去叨扰了。

教堂的右侧面不知怎的。当时看到这个画面，很喜欢，也就顺手把它拍下来留纪念了。

感谢当时在附近的游客~在宏伟的教堂之下，显得我如此娇小，如此斯文。这一刻，起码我是快乐着的。

*教堂侧面的大致景象*可是由于手机问题，没能把整个侧面都拍进去。才不久，夜幕又降临了。回到酒店洗完澡、休息一下下。想了想今天发生的一切，挺好的。第一次自己来广州。没有同伴，没有地图，只有一个行囊，一台手机，一颗茫然行走的心…可是，能肯定的是，这旅行的一天，这一刻，我很开心…*期待下一次的广州旅行*我想去白云山，我想去沙面……待续。

