简介：红砖厂创意园是广州第一家非房地产包装的真正意义创意区，是一个以国际标准定义的艺术、生活中心，现在，红专厂正以现代的视野，国际的平台，探索、打造富有时尚、创意、艺术和人文精神的新领域。红砖厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。现在，红砖厂是广州第一家非企业、非房地产包装的真正意义上的创意区，是一个艺术、生活中心，它将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出了新的生命力。
地址：天河区员村珠江边天河区员村四横路128号门票：免费
电话：020-85574346
交通：地铁5号线员村站B出口出到马路对面的公车站（公车站后面是一个超市）坐284、299到员村绢麻厂总站下，在总站可看见一个通往临江大道的道口，从道口往琶洲大桥方向走约500米即到红砖厂大门（南门）。我们开始不知道，走路去的，一出B出口左转一直走到底看到江边左转，总时间大概走路要20多分钟吧，说远也不远，近也不近。打的10元可能不用跳表，但很多司机不愿意去，看到我们有几个人可能感觉不划算吧。坐三轮车15元一车，最多能坐三四人吧，年轻的还是走一走运动下好，前提是要知道方向，如果走错方向，不好意思，还是得打的。
网址：http://www.redtory.com.cn
三点半才到，哈哈，一路开拍，天气非常的棒，原片上传：
红专厂，原来是这个专，开始以为是砖，做水印做了“红砖厂”哈哈，不过差不多了
可爱的小红砖
正当公公下山，一路都有公公随从
很多这种可爱的牌子。
周末人很多
古老的机器
这是一个公司，周末没有人上班。
小灯笼蛮可爱
不知为什么，只挂了这几个在门口，而且很小一个，特别有意思
好多人在这卖小玩意儿，还蛮有意思
可爱的单车
小玩意很精致，但没有买，每次出去都很少买东西，因为怕没地方放，拍个照片回家留念就好，哈哈。
住在地球吧？
可热闹了~
自画像要30元....好贵的说看看就好。
相亲相爱
亮点
超亮点怎么这么可爱？
坦克都有
这么可爱的冰箱贴。
这个超有意思
适合无聊的时候玩一下泥沙没问多少钱，应该也不便宜。那的东西总体来讲都不便宜。看看就好，买就没有必要了。
还有租单车的，旁边有个保安，不晓得是不是负责这个的。但园子也不大，也不需要单车吧？
路标倒是还可以。
锈迹斑斑
这得多大年纪了呀？
涂鸦，真是有才啊。
里面不让进，不晓得是干什么用的
好像摆设用的，园内不让进。
登登登，本宫华丽出场
黑黑
我把这图片发到空间，有人说这么托车经典我还感觉墙上那动物做得真够神似
正当午休时间，这小家伙睡得可真舒服，暖暖的太阳像被子一般盖着。好多游人拍了好久它仍然原地不动，真是有个性，随便你们拍哈。

偶尔还会摆摆头，甩甩尾巴，给你做做造型
好像也有点累了。
马上进入午休状态
不多见的花儿
这是一家餐厅，门面做得还可以
有些人专门来这里拍广告，淘宝衣服的，带了好多道具
我家现在还有叫什么来着？
火车来啦，让开让开！
卡卡卡，火车要停了赶紧上车哟
其中也遇到几个外国美女应该是来这里拍写真的？还是淘宝衣服的？身材真是好
卡塔卡塔，火车要开动咯
小资小调的一个餐馆
鄙视作者！
想拍点啥来着
随身拿了个小东西出来拍拍，有点无聊哈。
这只有一个银行，应该是方便在这上班的人吧？
好讨厌那些人乱涂乱画
公公要下山了。
关了闪光灯才能看到它老人家。
那个标示牌很可爱。
噢NO
任你发挥想象
日落西山
这边是北门，整个园子也不大。一会就逛完了。
后面四眼哥哥很抢镜哈

这已经是出口
我又往回走，怕这个地方找不到地铁口
这是一个办公区，不让参观。
小鸟心情还不错，一直站在那让我拍。
还会左右摆下ＰＯＳＳ满足你的摄欲

鸟儿，你在思考什么呢？
红红火火的冬天
还好往回走，要不然也看不到这美景　
北门出口就看到这个.
名副其实的“红砖”厂
外面路边的小花，感觉还不错哟。
两江风景
六点出来，饿了哈出口右转不久处就是看到上面那几个朵小花差不多就有一个公交总站，上了一辆299吧好像，反正到冼村站的，那里有个豪客来牛排馆，以前在那附近上班的时候经常去啊，说是饭堂一点也不过分了，真是怀念
大餐上到
玉米汤一直是这个味道，很好喝，我也很喜欢吃玉米。
水果自助，随便你吃
西米露送的，13*2，哈哈，是在豪客来官网捉牛尾巴得来的。味道还是不错，但份量很小，很少，如果要我花13元我是不会买的哈。还好免费
四样都是免费哈，价值53元，利害吧我?最后奶茶没喝完，有点浪费哈。不主张
吃饱喝足，过个红绿灯就是花城汇了。
以前上班附近怀念啊
花城汇，已经不是第一次去了，以前上班天天经过这个地方，不过那是两年前了
这个角度个人蛮喜欢。
小蛮腰，您好，久违了。
星光大道哇
有一个湖可以拍到这个倒影，几年前拍过，现在还是在那个地方。变化不大，不过景色依然很美~
飞机。感觉和它距离很近　　
标致性的您，一直这么雄伟！
刚好赶上有演出活动
不过没有坐下来留意看，都是一些普通的宣传活动演出，意义不大。如果有我心爱的明星，那还差不多，哈哈。
从花城汇一直走进来，走到海心沙，边走边拍，本人花了45分钟，还差一个站到广州塔，都不愿意走过去了，太累了，背着单反有点负担。且已经不是第一次看它了，新鲜感不是很强，只是顺道经过，就进来看看了，也不枉此次进城　
这个角度拍出来还是挺美哈，左边是图书馆。
想想我一只手拿着1.5KG的相机，一只手。。。
还好，拍出来的效果自己还算满意。
广州图书馆。
也是自己一个人完成，这个拍得不大理想
呵呵，试试另一个角度的效果
别有一番味道
人在下面显得多渺小
按理要在那块石头上合个影，但为什么要呢？就这样不是挺好干干净净
亚运场馆
九点，坐地铁回家。结束美好行程

