这是第一次真正意义上的一个人的旅行，去完全陌生的地方，没有一个熟悉的人。其实很想找一个朋友一起，但事实经验告诉我，还是一个人自由自在。从苏州出发到广州、厦门、杭州10天之旅开始~\(≧▽≦)/~啦啦啦。DAY1上海飞广州DAY2广州六榕寺——三元里抗英纪念馆——南越王墓——东平大押——紫金大街DAY3广州百万葵园——江泰路DAY4广州岭南印象园——石室圣心大教堂——珠江夜游DAY5广州南海神庙——红专厂——沙面——上下九步行街——离开广州DAY6厦门鼓浪屿DAY7厦门鼓浪屿——海贼王主题餐厅——厦门大学DAY8厦门曾厝垵——哆啦a梦主题餐厅——厦大白城沙滩——中山路DAY9厦门高崎至杭州一天一夜火车DAY10杭州西溪印象城100哆啦a梦展本次行程所有开销（衣食住行纪念品）共计3450.67元。2014年10月9日，早上慢悠悠的起床，从苏州坐高铁到上海。

因为买的机票是从上海浦东机场出发的，所以到上海后要坐蛮长时间的地铁。结果发生了一件很囧的事。因为是第一次去浦东机场，上了2号线底站就是浦东机场，可以不用担心坐过站。结果，在广兰路那一站，所以的人都下车，我懵了，这是到底站了吗，可是又看到有人上车，应该没到吧。。。车子再次启动，竟然，竟然是往回开了，我彻底懵了，难以置信。然后抬头仔细看了一下，好吧，我输了。在广兰路要下车换乘的。给第一次从上海出发坐飞机的小伙伴提个醒吧。

在返回一站后赶紧下车，换乘对面的地铁，坐一站，到广兰路，再下车，等着去机场的专线。多亏不赶时间。托福，第一次看到地铁的头和司机，原来真的有司机。。

终于到机场了，第一次Fly，原谅我土包子激动又有点小不安的心情。接下来就是传说中的checking了，哈哈，只在电视里看过。为防万一，按着第一次到机场最好提前两个小时的忠告，3点半的飞机，1点多点就到了。然后在机场里开始了各种迷路，各种，等到checking时已经将近2点半了，跟工作人员说想要靠窗的位置，视野好的，可是已经没有了，靠窗的位置只剩比较靠后且近紧急通道，问我要不要，我考虑了下就算了，要了不靠窗但是靠前的位置。托运了行李——一个比较大的斜跨包，因为有洗面奶之类的东西，必须要托运。然后又被告知锂电池之类的不能托运，必须随身带上飞机，好吧，我又从大包里掏出另一块备用的手机电板塞到随身小包。后面的事就很顺畅了。终于明白了提前两小时到机场，不是为了checking，而是寻找checking之路。所以第一次乘坐飞机的同学，你只要找到你买的机票的航空公司对应的窗口就行了。我这一次买的是东方航空的特价机票，燃油机建什么的加一起才476元。到机场大厅看指示牌，看东方航空飞往广州方向是在哪个窗口，直接过去就行了。


在候机室等灰机的时候，发生了一件小小插曲。想着先上个厕所，看见墙上的图标，就往右边冲了，竟然是，男厕所，男厕所。汗！这也太误导人了。。

3点开始登记拉，验票出站，有种火车检票的感觉。出门以为会有一架大飞机在等着我，却是汽车，还要再坐汽车！我只想说——爸比，好酷额。


大飞机，我来~\(≧▽≦)/~啦啦啦！上了飞机之后，我开始后悔了，我没有选靠窗的位置。好想看窗外的风景啊。看着上飞机的人越来越多，我不停向后面张望，打着我的小九九。只要飞机上的人没有坐满，我就。。。果然，天都帮我呀，后面几排没人，于是我默默的站起来向后面走，。这时一个男的，挡我前面问“怎么了”，这难道就是传说中的空少？！我悲伤的说“我想要坐靠窗的位置”，用可怜巴巴的眼神看着他，你要是不让我坐靠窗的位置，我就哭给你看。于是，我如愿以偿。事实证明，我这个决定是多么正确。以下一段文字走的是文艺范的：今天的天气有些阴沉飞机在跑道上慢慢加速身体开始上仰飞机开始升空逐渐向云层靠近窗外开始迷蒙穿过云层耀眼的阳光晃得睁不开眼我飞到了云层之上我努力睁大双眼我想要看清这景色那无边无际的白啊我用眼睛记下这美我用心描绘这记忆

说实话，飞到云层之上，藕真的是热泪盈眶，第一次真心感谢人类发达的科技，带给藕如此感动和震撼。本来想拿出相机拍下这景色的，结果，我又挫了，相机竟然开不了机，后来知道是电池坏了。到广州之后虽然买了新的电池，但是我却几乎在整个行程中没有怎么使用，主要是飞机上打击太大了。所以全程几乎都是手机拍的照片。请无视鸡翅膀

咕咕咕咕咕咕，此刻，我才感觉藕的肚子及其的饿，从早上到现在都木有吃饭，来时一路虽然没有很急，但都没有挤出时间吃饭，饿啊我。这时发现前面开始有空姐推小车发飞机餐，心中感叹应该是要money的吧。因为是在去哪儿网买的特价机票，当时上面说了没有飞机餐的，而且飞的时间是3点半到6点，中饭之后晚饭之前。可是，可是，难道是因为藕和天离的太近了，老天爷听到我肚子的呼唤了，竟然是免费的，免费的啊。。。一餐饭被我吃的干干净净的，尽管口味一般，但对于当下的我来说，久旱逢甘霖啊。

还在这万里高空上喝了我最爱的雪碧。。赞。。6点不到就到广州了，下飞机之后，根据指示去拿托运行李。然后坐地铁去提前订好的旅馆。我提前在淘宝买了广州的公交卡，卡是押金20，里面可用余额50，我买的时候加快递费总共78元。如果最后走的时候有时间，可以去退卡处退回余额和押金的。事实再一次证明这是个明智的选择。坐地铁省去了排队买票的时间。只是广州的公交卡使用前15次都是原价，当刷到第16次时才可以打折。不像我大苏州的公交卡都是可以直接打6折的。我住的地方是广州东站附近的哆啦公寓，离地铁很近，很方便。而且重点是我住的是传说中的胶囊旅馆——太空舱，很酷额，关键是很便宜的说，和青旅差不多的价位，而且还有自己私密的空间。因为这家店是新开的，设施什么的都很新，我住了4个晚上，只有一个晚上有同宿者，其余三个晚上都只有我一个人。有包场的感觉啊！我住的房间有上下舱总共6个，很像上下铺那种，我177cm的大个子住着完全不觉得拥挤压抑，可以挺直腰坐在里面，所以大家完全不用担心住着不舒服。在地铁出站口等老板来接，一个自弹自唱的男孩，后来每晚回来都几乎都能看见他

太空舱里各种开关插口，很齐全


这是个小柜子，白天出门后可以上锁，放些稍贵重的东西。晚上回来，打开它睡觉，因为里面是个通风的小扇子。

洗澡睡觉，养精蓄锐，准备明天的行程。2014年10月10日。早上7点闹钟，磨蹭了下，比上班起的还早的说，8点准时出门。今天的行程是六榕寺——三元里抗英纪念馆——南越王墓——东平大押——紫金大街的某个小酒吧。今天的早饭决定去上下九解决。乘坐地铁到长寿路站，因为从底站出发，所以有座位。后面几天里才了解可以坐着是一件多么幸福的事。第一家店——宝华面店，有点简陋吖。拍完这张照片后我乐了。

我点的牛肚还是什么来着的面，是口感劲道的面，吃起来怪怪的，不是平常的面感，我吃不惯，而且对于我来说有点油，好像是20元。
宝华面店
接下来坐地铁去六榕寺，走路时看到风行牛奶，就顺便买了一盒尝尝，淡淡的，一般般。

其实我很不喜欢去寺庙之类的地方，但是为什么那么想去六榕寺呢，而且还把它作为我的第一个目的地。主要是因为——苏东坡。好吧，我真的真的是很喜欢这位，曾经还豪言壮志的说“我想嫁给苏东坡”，虽然这个人现在连骨头渣都没剩。听说原来六榕寺不叫这个名字的，苏东坡到这里时，人家让他给题个字，他看里面有六棵榕树，就写了“六榕”，您老可真省事啊。鉴于苏苏的名气太大了，于是人家就把寺的名字给改了。六榕寺的大门，那六棵榕树早已不在了。
六榕寺
(⊙o⊙)啊！可能是早餐太油，又喝了冷的牛奶，刚检完票就觉得肚子不对劲。迅速问明WC的方向，直奔而去。六榕寺的第一步就是厕所。这里的厕所，是一小间一小间的，而且带淋浴，我试了下，淋浴真的可以用哦。

整个六榕寺并不算大。六榕宝塔
六榕寺
我家东坡题的字，真好看

就让我在菩提树下静静地观想。。苏东坡

去下一个目标，三元里抗英纪念馆。换乘地铁到三元里站下车，然后跟着百度地图的指示方向，大概5分钟就可以走到。为什么会想去三元里呢，主要是因为我那考了5年的近现代史，我参加的自学考试，总共13门，第一次报考3门，就有近现代史，结果就它没过，在未来5年里，断断续续的重考，最后过了12门，只剩一门近现代史没过，有木有很悲伤，有木有。。就1841年三元里第一次人民群众抗英，每个关键词被颠来复去的考。我是定要来看看这个地方的。三元里的大门

免费参观的，不过真的是相当小，就一间房子

打架额不是，打仗的武器
广州三元里人民抗英烈士纪念馆
广州三元里人民抗英烈士纪念馆

这怨气歌，为毛没有二。。。
广州三元里人民抗英烈士纪念馆
现在都没想明白那个球怎么吸。。
广州三元里人民抗英烈士纪念馆
林则徐童鞋写给英国国王的，大半读不来啊，汗颜！！

虽然快到饭点了，可是还不是太饿，决定先去下一个地方——南越王墓。地铁站外那一大排各国国旗，话说广州真的能看到好多外国人一起和咱挤地铁呢

地铁站的电梯，我看着都有80度了

在越秀公园站下车，票价很便宜吖

嫦娥奔月，我表示看不懂。。

憨态可掬的四小只
南越王墓博物馆
看到了此生数量最多的枕头，千奇百怪，只想问一句“古人，您睡觉时都在想啥”
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆

被玩坏的地震仪

这幅画本没什么，可是看了旁边的注释。。真是，好开放

泥土般的珍珠

整个南越王墓前面和普通博物馆陈列差不多，但是它有一个特别的地方，就是可以进入真正的墓室里面。想当年姐去西夏王陵时，只能看到一个大土包，而且大土包还用铁栅栏围了起来，更别说进入到里面了。所以，此刻我还是有点小激动的。正准备沿着墓道向下，迎面上来一个了一个胖大叔。于是，问了一句“吓人吗”，胖大叔回了我一句“不吓人”。于是，我小心翼翼的迈向墓道。墓道

墓室大门
南越王墓博物馆
虽然此刻是光天化日、朗朗乾坤，但是藕还是无法大步流星的进去。不管咋样，藕是孤身一人，而且那里面还曾经躺过。。尸体。。瘆的慌。踌躇了好一会，终于下定决心，一只脚刚抬起迈进门槛，就听到脑袋上方传来“呵呵”声，吓得我后退大叫，额滴神呀，额滴小心脏(⊙o⊙)啊！惊吓之后，方察觉到不对。于是，抬头向上看，原来是刚刚出去的胖大叔，估计是嘲笑藕胆小呢。好了，这下我更不敢进去了。于是，我开口道“要不你陪我进去吧”。胖大叔笑呵呵说好啊。有人一起，就没那么恐怖了。其实整个墓室并不大。主卧室，西侧室，东侧室。加起来估摸就20平米。里面也没有什么东西，除了墓室主人的左夫人残存的骨骸。左夫人残骸，真真是一抔黄土

墓室不高，和我差不多，额好吧，是我太高了

参观过的游客留下的，意思大概是看了给钱了啊，别来找我啊

接下来在南越王墓里都是和胖大叔一起的，因为两个人都是一个人，这样比较方便大家互相拍照啦。胖大叔是正好的80后，在广州工作的。两人聊的还算不错，就交换了联系方式。在南越王墓分手之后，我就必须要考虑一件很重要的事了。已经两点多了，可是我还没有吃——午饭。午饭去哪解决呢，我拿出地铁线路图（事先从8684网下的地铁线路图，打印在一张A4纸上，方便携带。上面标明了我要去的景点在哪个地铁站附近），研究了下，决定还是去上下九，为吃奔波。于是又踏上了1号线。中饭银记肠粉店
银记肠粉店
牛腩肠粉？（忘记名字了）和维他奶，一起没超过20元，还不错，肠粉嫩滑
银记肠粉店
吃完午饭，去东平大押。还记得以前看第八号当铺时，哭的一把鼻涕一把眼泪，所以决定来亲眼看看真实的当铺。坐地铁1号线到农讲所站B出口。很显眼的一幢古楼

小大门
东平大押
当铺内陈设
东平大押
东平大押
东平大押
东平大押

当铺可以一直参观到三楼，再往上就不允许参观了。这三楼有一个小商店。卖明信片纪念品之类的。一张空白当票和五张明信片加起来才8元，真便宜，于是我毫不犹豫的买了。而且这些可以拿到一楼那放着眼观手勿动的地方盖章。空白当票，想写当两斤脂肪

盖章


明信片

看看时间，已经快5点了。当铺要关门了，我也要去下一个地方了。正如文章的名字，寻找ONEPIECE，之前在网上查过广州哪里有海贼王主题相关的东西。结果有三个显示。今天就要出发寻找第一个。网上说江南紫金大街有一家海贼王主题的酒吧，只是没有给出具体地址，但我还是想去碰碰运气，看能不能找到。话说这种时候我得夸一下自己，在一个陌生的城市，去一条陌生的街，孤身一人去寻找一个没有具体地址的酒吧。这得需要多大勇气啊。。好了，乖乖乘上2号线在江南西站下车，这是我唯一一次在地铁站不知道从哪个出口出来的。于是只能询问别人，紫金大街从哪个出口。我也忘了是从哪个出口出来的了。然后就在紫金大街开始找啊找，找啊找，啊，暴走了一天，我可怜的脚这时看到了德记炖品

那就先来吃一碗碗仔翅吧。勾芡过的有些稠稠的，很对我胃口。10元。

他家还卖这个，可以堂食，也可以打包连壳都带走

我也打包一个，16元。回去之后吃了，发现很像瓦罐汤。不过太甜了，我吃不惯。

旁边就是一家燕塘牛奶，好像是特色产品。于是买了尝尝。个人觉得比风行好喝多了

吃饱喝足，决定继续找。天色越来越晚，感觉有点心慌慌。好吧，这时候就体现出藕孤身一人的弱势之处了。就像在游乐园所有的高危项目都敢玩，唯独鬼屋这一项，玩一次得去半条命。越走心里越没底，我怕黑。。最终决定放弃寻找，而且体力也不允许藕继续走下去了。打道回府。看看今天的战利品。在大马路上，和一老大爷在咱完全互相听不懂的情况下，杀价买的山楂和芭乐。

给老妈买了一件T恤。

等等等。。。。。好了，该洗澡睡觉了。2014年10月11日早上7点闹钟开始响起，可是真心爬不起来。蹭啊蹭的总算起床，梳洗出门。早饭依然决定去上下九，依然选择了银记肠粉店艇仔粥加一份油条，挺便宜的。我只能说是普通的早餐，特别的名字

吃完早餐向着今天唯一的目标——百万葵园出发。票是在美团买的95元，不过，因为我是10月份去的，还要再支付40元。这个地方着实远啊。先乘坐地铁4号线在蕉门站A出口下车，然后再转乘公交车南沙2号到百万葵园。折腾了两个多小时。等到时，都快12点了。号称有一百万株向日葵的百万葵园，我来~\(≧▽≦)/~啦啦啦
番禺百万葵园主题公园
额，连这里都有来自星星的。。魔咒。。。

这里好像在改建阿，貌似是往儿童乐园的方向发展。本来听说这里人气不旺的，所以我还特地安排周六过来，希望会多点人热闹。结果，果真如我所愿，有个学校今天在这里郊游，全是1到3年级的小朋友，热闹的。。狠。。老师还在那边教学生跳抓钱舞，然后告诉那些小朋友回家要跳给父母看，汗颜吖。。。活力四射的小盆友，我真是老矣




我见过的最小的旋转木马，估计工作人员是不会让我玩的，~~~~(&gt;_&lt;)~~~~
番禺百万葵园主题公园
我哆啦A梦是排头啊

乘凉的鸽子先生
番禺百万葵园主题公园
果然是要向小盆友发展的趋势
番禺百万葵园主题公园
诗意的林荫小道

在百万葵园拍婚纱照，以后可以免费进园10年！！！

终于来了一大波向日葵，顺便脑补了一场植物大战僵尸。。
番禺百万葵园主题公园





我向日葵的背影

还没长大的向日葵

无处不在的哆啦A梦

这个组合。。。做工。。不忍直视。。。

正在施工的花田
番禺百万葵园主题公园

话说今天的太阳真大，于是想起随门票附赠了一张冰淇林券，果断寻找且吃


在离冰淇淋附近的地方，发现了我今天的目标，第二个ONEPIECE——ONEPIECE主题馆。我做梦都想来的地方啊。以为有一整艘sangni号的，结果，竟然只有船头。。船头


后面是空的。。空的


算了，这也无法影响我激动的心情，看里面的图片，疯狂的自拍，就是这样，我都几乎喜极而泣。



当然也有很多周边，屌丝表示买不起。





安抚失望的心灵，吃饭饭去。5元3个的小面包，还不错


淡出niao味的冰沙，太坑爹了，还20元

解决午餐，忍不住又回到海贼王主题馆，坐着看了会电视，循环播放的海贼王片段。其实只有10分钟左右，我看了也有10来遍。第一次听中文版的配音，我也是醉了。。。。xiangjiaoxiangjiao。。。

隔壁还有很多别的动漫一大波哆啦a梦，可爱可爱可爱


动漫人物粘的广州塔，一眼过去就是三只恋次

继续前进，出发WC。干净又可爱的WC有木有


很贴心有木有

西瓜道

可以休息一下的大脸

大嘴玫瑰

坐了一下儿童小火车，前方很凉快啊

喜羊羊说真的很儿童哦

花道

来了之后，才知道这里面竟然养了不少种动物。前方小猪吃饭，只是天热这味。。。我还是绕道吧


绕到了松鼠园话说竟然可以和松鼠零距离接触，买包瓜子逗逗。。


午后阳光下漫步的小资鼠

安静吃饭的优雅鼠

老拿屁股对人的害羞鼠

哈哈，被我撞个正着的惊慌鼠

额，狭路相逢的两只

看看时间，快5点了，决定出园，接下来还要寻找第三个ONEPIECE呢。在礼品店买了向日葵的种子和香囊，都是5块一个。

在百万葵园的外面，种了一大片一大片的，比园里的多了NN倍。只是完全不像园里受到精心照顾，开的没精打采的，却还是震撼住我了。

番禺百万葵园主题公园
原路返回。从百万葵园返回乘车时，羊城通竟然余额不足。。。汗！！！还好充值比较方便，地铁站离的7-11几乎都是可以充值的。最后换乘2号线在江泰路下车，找一个叫美萌会社的水吧。虽然到江泰路时，天已经渐黑，但是今天有具体地址，所以比较有信心。各种问人，终于找到了大门，推开大门我就楞住了，幻想中大门之后就应该是meini号船头的吧台。。结果已变成了杂物丛生的大仓库似的。然后被告之美萌会社已关门。。。已关门。。。惨淡的晚饭，桑心。

DAY4早起出发，吃早餐去，还是上下九，我是有多爱去上下九啊，早知道就去住在上下九好了。今天的目标是银记旁边的华辉拉肠。

我点了拉肠和肠粉，我觉得肠粉没有银记的好吃，而拉肠我吃了两个就再也不想吃了，没什么味道。拉肠和肠粉
华辉拉肠(桥中店)
华辉拉肠(桥中店)
今天要去的是岭南印象园，票是在美团网买的，票价48元，一定要提前预约。其实，我本来预约的是昨天，但是因为在百万葵园呆的太久了，最后没有时间去，那天下午对方还给我打电话，问我怎么没去，然后帮我改预约到今天。不过只能改一次，如果我今天再不去，票就只能作废了。4号线大学城南站B出口，出来后再从公交站台乘坐公交车，具体是哪一路我忘记了，看一下公交站台就知道了。很近，是底站，在印象园大门口下车。我记得等了蛮久的公交车，后来才发现这班公交车是半个小时一班，整点发车，如10：00，10:30这样。所以等玩完离开的时候一定要挑xx：20或是xx：50，这样的时间走比较好，节省时间。当然园外有摩的，你要是不介意，也可以坐，随时走人。岭南大门
岭南印象园
一进去就看到一个大缸里养了一条巨大的鱼。。。

园里有很多的小表演。游览图上都有注明每个表演的方位和时间。我选择看了皮影戏和岭南印象。我只能说这个皮影戏比较适合小朋友看，那么暗，我要睡了。

岭南印象是所有表演里算大型的之一，还有一个珠江印象。场地还算大，是台阶式的，我去的时候都已经坐了大半了，快要开始的时候，几乎坐满。台阶最下面，有一个大妈推着个小车卖东西，上面写着——冰棒，儿时的记忆。于是大多数观众，男女老少都在吃着儿时的冰棒。这个时候就体现出了一个人的不方便了。其实我也很想跟风吃一根，而且今天真的蛮热的。可是，由于我坐的位置还不错，只要我离开下去买冰棒，回来肯定就坐不到这个位置了。。。用眼睛吃吧。。。整个表演可圈可点
岭南印象园
岭南印象园

园里还蛮大的，还有很多别致的小商铺，而且作为景点来说，价格也不算贵。
岭南印象园
玩泥坊
岭南印象园
桥上留影

巨大的茶壶

又见哆啦a梦

可爱的碗
岭南印象园
人为的亲亲长颈鹿

前方米上刻字小摊
岭南印象园
额，买一个，觉得应该更名为米上写字


吹玻璃，民间艺人额


看见雪花膏的招牌

于是买了百雀羚

路过一家豆腐花店，那就吃一碗

豆花店内部

豆花上桌

光看着就有食欲啊。一勺入嘴，嫩，滑，香。想着以前吃的豆花都是浮云。。不吃豆腐花，枉到岭南园，此话有理

报纸印刷厂，香港回归~\(≧▽≦)/~啦啦啦

只能看不能摸不能睡的床，浪费。。。

打发点喽

巡捕房

再把脸转90度，。。。我路飞。。这是被逮捕的节奏吗！

看别人家的情侣踩水车，我就不打扰了，速闪

随风飘舞的。。。长。。。发

在这里觉得时间过得倍快。本来准备坐1点的车走的，最后拖拖到了快两点。因为终点站没有看到公交站台，本着在哪下车在哪上车的原则，于是在岭南大门口等着，看见印象园左侧大概50米处确实有公交车准备发车。然后公交车开到园门口，正准备上车，可是，车子竟然没有停。。没有停。于是我，还有一对夫妻追着公交车边跑边招手，想着是不是没看见我们啊。车子最终穿过马路在园子大门对面路口停了。。气喘吁吁的上车了。大哥，如果你把这个当着站台，至少竖个标志(⊙o⊙)啊！气死！算了，平心静气，因为接下来要去的地方是——石室圣心大教堂。2号线B1出口或者6号线B2出口，珠海广场站。出站后，要穿过一条繁杂的街。各种毛绒玩具和万圣节物品的批发市场。我想说这个教堂真的很美，因为一些因缘，我对教堂非常有感情。我去的时候里面正在做弥撒，不能入内观看，否则我一定在里面坐上一两个小时，这也成了我此行最大的遗憾。
石室圣心大教堂


石室圣心大教堂
石室圣心大教堂



石室圣心大教堂



依依不舍的离开了教堂，因为今晚还预约了珠江夜游。6号线东湖站B2出口，出来后问一下人，搞清楚方向，大概10分钟左右就可以走到。途中还遇到了林则徐，瞄了一眼

珠江夜游也是美团的，38元。我在二楼。可惜没被分到三楼，三楼是露天的。

上船前补了个巨大的叉烧包，中午就吃了碗豆腐花，现在饿咕~~(╯﹏╰)。。

各种品牌冠名的船，特步号

珠江纯生号

上船，二楼，呀，我一个坐6人位置吗，怎么好意思哈！

附赠的超小份，陡然想起上船前的大包子

自拍一下，这脸怎么的这么○

随时开船时间越来越近，上船的人越来越多。额，一件意料之外，情理之中的事发生了。来了5个人，原来我是被拼桌了。于是，尴尬了，压抑了。本来准备开船了再上三楼的，决定提前上去。三楼是露天的，一楼和二楼的人可以自由上去吹风看夜景。江风吹来，吹散了一天的燥热。

开船喽，不忍直视的发型

看见小蛮腰了

来，和个影

穿过大桥

然后，船竟然回航，载下一批客人。无语。。。变色的小蛮腰
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)

手指间的小蛮腰

我的帽子美吗

途中广播，在三楼有摄影师免费给大家拍照。每个人可以拍两张，然后洗成2张2寸的照片，做成挂件，免费送。何乐而不为呢，我当然是要去照啦。好不容易有专业的摄影师给我拍照，不用自拍了。于是，排队。拍照，我正准备摆POS呢，咔，好了，下一个人。真是效率啊。行程快要结束，到楼下拿照片，才明了。拍的照片除了洗了2寸的，还洗了一份大的。20块钱1张还是2张来着的。当然，并不强制消费。如果不买，拿着小的直接走就可以了。很多人还是觉得既然都洗出来了，就买吧。我本来也想买的，可是，看着那个照片，那个表情，那叫一个僵硬。。。僵硬的小挂件

本打算直接回去的，可肚子貌似没有很饱，于是，决定再去上下九。看吧，我果然很喜欢上下九。晚上的上下九，更为热闹。店铺叫卖，人来人往，车来车往。看到了小巷子里的陈添记，虽然很多人说好吃，可是这环境，总觉得很憋屈，算了

还是去顺记冰室，菜单

点了某丸子粉和双皮奶。自从吃了我老爸做的鱼丸，太好吃，我就再也无法喜欢外面店家卖的各种丸子，我觉得外面大多数的丸子吃起来口感很假。每次看到别人吃丸子，说好Q弹啊之类的，我就想吐槽那是橡皮吗！当然给老爸评分肯定有感情分的。额，跑题了。这个丸子粉果然如预料中的一般般。而双皮奶，第一勺下去，觉得很香浓，等到第三勺，我就感觉这个浓过头了，感觉就像是一碗蛋白，吃一半我就再也吃不下去了。喜欢蛋白的人倒是可以试试。由于双皮奶的功劳，我是什么东西都不想吃了，随便逛逛，打道回府。


在地铁等车回去，累呀

今天的战利品

DAY5今天是在广州的最后一天了，决定摆脱每天都去上下九吃早餐的魔咒。直接从地铁入口附近卖早餐的小摊上买。于是提着一杯南瓜粥、一个叉烧包、一个糯米鸡向今天的目的地出发——南海神庙。5号线文冲站A出口，转B29/B30/B31任意一辆，在南海神庙站下车。为什么要去南海神庙呢，因为…我喜欢的苏东坡去过…听说南海神庙里有一个亭子，名为浴日亭，古代文人墨客喜欢登上此亭观日出。而东坡大人，不仅来观日出，还留下了一首诗刻于石碑。开心开心开心O(∩_∩)O~~下了公交车，问了下大概方向，就边吃边向神庙游荡。那个南瓜粥还不错诶…路边都是卖香阿之类的小摊子，庙嘛。不过我是不会去做烧香拜佛之类的事的，但东坡大人似乎总喜欢这些地方，唉，跟着前人的步伐也不容易啊。买了门票，好像是10元。
南海神庙
直奔浴日亭
南海神庙

好家伙，石碑外面围了圈玻璃，玻璃外面还有一层栏杆。世界上最遥远的距离不是生与死，而是栏杆和玻璃…
南海神庙
南海神庙
我只能默默的看着，被包围的石碑，正面是苏东坡写的诗，反面是明朝某人“浴日亭追次东坡韵”。剑气峥嵘夜插天，瑞光明灭到黄湾。坐看旸谷浮金晕，遥想钱塘涌雪山。已觉苍凉苏病骨，更烦沆瀣洗衰颜。忽惊鸟动行人起，飞上千峰紫翠间。
南海神庙
和东坡


这时上来了两个大妈，话说这个景点真的是人烟稀少啊。于是，我给她们讲解了一下关于这个亭子，这块石碑的故事。然后礼尚往来，帮我拍张全身照。


等到那两位大妈走了之后，我还是继续在这个亭子四周徘徊。不甘心啊，苏东坡的字，我只能看，还是隔着玻璃的。看着周围没有人上来，我做了一个很坏的决定。我踩到栏杆上面，把手从玻璃上面伸进去（石碑四周被玻璃围起来，但是上下两面是空的，没有封死），企图触摸一下，说不定我摸到那个字，就穿越呢。尽管是长腿长手，可是胳膊都要脱臼了却还是摸不到。于是，赶紧从栏杆上跳下来，我太紧张了，整个人都在发抖~~~深呼吸，绕着亭子走了几圈，又小强地爬了上去，结果…无果拼死的节奏，穿越了玻璃


在亭子里的木椅子上坐了很久……千年前的浴日亭，而如今的乘凉亭，(^_^)/~~拜拜
南海神庙
从浴日亭下来，就看到了这一大排的…WC…

来这里主要就是为了苏东坡的，所以对于其他的没有什么太多感情，就绕着走了一圈


南海神庙
去下一个文艺小青年的地方——红专厂。5号线员村站B出口，出站后，问下路人大致方向，大概要走10分钟左右。这路泥泞而崎岖阿
红专厂创意园
红专厂

红专厂创意园
中午这儿的人很少，店铺大多数都没有开门，倒也有种宁静致远的感觉
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
随意逛逛，看到一家餐厅，竟然有蛮多人的，于是，决定去尝尝表叔茶餐厅
表叔茶餐厅(员村店)
菠萝包，外酥里香，还不错吃
表叔茶餐厅(员村店)
杨枝甘露，清新淡雅，再来一碗
表叔茶餐厅(员村店)
制作陶瓷的店




制作陶瓷这貌似是一个需要较长时间的事，不太适合我们这种短期游客，看看还是不错的。




要去另一个文艺小清新的地方——沙面。1号线黄沙站D出口或者6号线黄沙站B出口。出来后同样问人，横跨一个天桥就到了，很近。
沙面
一片都是比较欧式的小洋楼
沙面
沙面
沙面


沙面
沙面

假邮筒，很想寄明信片有木有，第一天来在东平大押买的，每天都带在身上，想着碰到个邮筒就寄了。。。可是。。。

蓦然回首，那真邮筒就在假邮筒身后不远处，欧耶，亲人啊

竟然有咖啡行业协会，亲切感啊


王老吉啊

互拍

4点左右的时候，觉得肚子有点饿，因为中午吃的少，于是去上下九的老毛病又犯了。内心挣扎了一下下，还是踏上了去上下九的地铁站。地铁站里有一家新开业的coco，我的最爱啊。

奶茶三兄弟加椰果，大杯，满足感。

到了上下九，决定去吃那个环境不太好的陈添记鱼皮。说实话，吃第一口，确实脆脆的，可是已经吃不出来鱼皮的味道了。越吃越难过。这一份足够两个人吃的，我一半都没吃完。这个真的是尝尝新鲜吃几个就好了。


钵仔糕，建议可以堂食。我打包的，本来以为是连下面的容器一起打包的，结果是倒出来的，4个口味放在一个袋子里，全都粘在一起了，分不清谁是谁了。

超便宜的地摊货

时间差不多，回广州东站。因为今晚就要坐火车去厦门了，没有办法洗澡，但是头发是一定要洗的。所以干脆找个理发店，剪个头发。这家理发店是带头部按摩的，按的藕很爽啊。

理完发，去住的哆啦公寓拿行李，出发厦门！K29720:45--08:23广州东--厦门高崎￥236火车站候车室的新发型

陪伴我4天的地铁线路图

DAY6在广州到厦门高崎的火车上，遇到了一个天津女孩。我们聊了一会儿，目的地竟然都是厦门。她也是出来玩的，厦门她已经玩过了，本来要从广州直接回天津的，但是很想吃厦门小吃和特产，于是特地坐火车到厦门吃一天，晚上再从厦门飞回天津。由此，我不得不感慨厦门的魅力果然很大哈，更令人期待了。本来计划，下了火车后直接就去鼓浪屿的。但是临时决定和天津女孩一起先去中山路吃一摊。火车上的夜晚，晃晃悠悠，睡的倒也安稳。半夜听到广播，说车上有没有医生，有一位乘客身体不舒服，呼吸不过来…这电视里的情节也让我遇上了。过一会儿，火车在某站停了，然后联系救护车，送乘客去医院。我想车子应该要晚点了吧，继续睡死过去。生死有命，无需想得太多。6点多就起床了，去洗手间梳洗下换个衣服。一定要早起，否则等到7点大家都起床的话，排洗手间会排很久。令我惊奇的是，火车竟然没有晚点。火车站下车后，我就跟着天津女孩混了。我俩一路直奔轮渡码头，中山路就在那里。厦门的第一张自拍，后面就是鼓浪屿了。

到了中山路，因为是早上，所以大多数店铺都没有开门。我们决定先找个地方吃早饭。可是，我高估了自己的能力。我夏目niangko斜跨包阿，带着它逛街可不是开玩笑的，重(⊙o⊙)啊！于是，吃了早餐后，我决定和天津女孩分道扬镳，我还是按照原计划去鼓浪屿。八婆婆的小包子和烧仙草，忘记多少钱了，反正不贵


买了鼓浪屿上五个景点及轮渡往返的联票，好像是100多点。轮渡单趟好像是8元，不过听说要涨价。排队上船，就发现人超级多，公交车版邮轮有木有


在三丘田码头下船后，根据旅舍发来的线路提示走，一会就到了。还是在美团上订的听海青年旅舍，四个人一间，68元一晚。特地跟老板说了要下铺的。到了之后，发现老板是个年轻小伙，估计跟我差不多大，人也很有趣。放下行李，就准备出门。这时，老板对着我和另个男生房间刚来的小胖子说，你们都是一个人，不如一起，还能互相拍拍照。于是，在老板的撮合下，我和小胖子一起出发了。小胖子是大学最后一年，不用上课，在公司实习的，但是估计是在实习的公司不顺利，就辞职了，独自出来旅游看看。在变成万千上班族前，疯一次。小胖子拿的是单反，反正我不是很懂，于是在我帮他拍了两张照片后，他就再也不让我帮他拍照了。。。。。。最后都是小胖子帮我拍照，我自己蹲墙角去。


鼓浪屿到处都是文艺小清新的店，很别致，很有趣。小胖子在一家店买了一本盖章本，然后就是盖章之旅了。




各种店铺，各种美食，逛啊逛，盖啊盖。

鼓浪屿












鼓浪屿
鼓浪屿















鼓浪屿



各种试吃，如果可以，我觉得光凭试吃就能吃饱了


我买的五大景点联票，是必须要在今天去的，过期作废。小胖子是要在岛上呆两天的，他本来打算明天再去五大景点，可是为了迁就我，也去买票了。本来，我挺不好意思的，可是，他有学生证，半价啊半价。。。只花了50块。

菽庄花园
菽庄花园
菽庄花园

菽庄花园

菽庄花园
海边，真的是第一来，超级兴奋





皓月园
皓月园




林巧稚


为了在日落前爬上日光岩，累残





回来后看照片发现了很多小胖子的身影









从日光岩下来，小胖子就阵亡了，他走不动了。。。而我是累到麻木，反而没感觉了。于是，下山后，小胖子回听海，我继续暴走。。。想去龙头路再吃一次太阳已经落山，夜幕渐渐降临。啊，我又迷路了。。。各种小巷子，白天时觉得幽静淡雅，晚上则是静谧的有点。。。各种晕，各种走，各种害怕。。。一个人不可怕，可怕的是这条路上只有一个人。还好，后来碰上了两对同样迷路的情侣。虽然，几乎没有和他们交谈，但是，我瞬间觉得踏实了。几个人弯弯转转，总算是到了龙头路，人声鼎沸啊。只能说难怪小路上没人，敢情都在这吃呢。在一颗大树旁的木凳子上坐下，歇歇。。。


这时，坐在旁边的一个女孩子突然和我搭话。两个人稍稍交流了一会儿，就决定一起吃东西去。一个人出门就是这样，会遇到陌生的人，或好或坏，都是一种与众不同的经历。两个人一起吃了一大堆。。。荣记沙茶面









在这里要说一下那个很有名的张三疯奶茶，近来都是说张三疯的奶茶很一般，是不喝会后悔喝了也会后悔的东西。我非常喜欢喝奶茶，所以必定要试试的。我觉得真的蛮好喝的。可能是每个人的口味不同。所以大家对于美食，大家想吃就去尝试吧，不要太过在意别人的评论。
张三疯欧式奶茶铺(龙头路一店)
天黑透透了，挎包女孩（暂且这样称呼她）订的宾馆在岛外，因为她明晚就要离开厦门。我留了她的电话，说明天中午我出岛，请她去一家我很想去的餐厅吃饭。我晃晃悠悠的回到了听海。洗了个舒爽的澡，爬床开始收拾今天的战利品。没多久有两个女孩大包小包的来了，刚到，好像迷路来着。因为晚上的船是不在三丘田码头停靠的，是在另一个好像是钢琴还是什么码头，所以离这里比较远。

这几天下来，我脚上竟然也有了好几个泡，还有一个破了。于是，两个女孩立刻拿了一大排创口贴给我。感动。这一路走来，遇到的都是陌路人，可总有人让你动容。或许，我已不记得他们的容貌，再次遇见也不一定相识，但是那种忽然想起的回忆让人觉得温暖。




晚安

DAY7美美的睡了一觉，起床，去感受早晨的鼓浪屿，优雅安静。印眼帘的，很熟悉啊。。。

早上人比较少，随意逛逛，尽量不迷路








免不了吃啊，不过发现一点，鼓浪屿上很多小吃都有团购。所以买之前可以先看看美团。团购的蛋满灌和大肠包小肠




五代同糖，还不错吃


这是在干啥呢

鱼疗馆，缓解下这几天的痛。。。痒吖。。。


泡完脚后，身心舒畅啊，买了一堆特产啊之类的回听海，打包准备走人。费老大劲，把所有的东西都塞进去，感觉要爆炸似得。而且，好重。于是，在老板的建议下，叫了快递，我要把东西先寄回去，轻松旅行。于是，背了个轻轻松松的包，从三丘田码头离开鼓浪屿。

下船之后，坐万能公交29路（经过厦门大部分的景点），去台湾名俗村，我订的186hotel在那附近。到公交站台后，打电话，有人来接的。到186hotel后，发现他们正在外部装修。不过房间很干净，似乎也是重新装修过的。同样是美团的，这次订是单间大圆床，88元/晚。哦，大圆床。。。喜欢


放下东西，稍微休整了下。打电话给昨晚的挎包女孩，去明发商业广场，那边有一家onepiece海贼王主题烤肉。这才是厦门之行的主要目的。我在美团团购的是3-4餐，如果没有遇到挎包女孩，我可能就要一个人撑死在那了。话说我这边没有直达的公交车，要换乘的。在换乘站台，发现，有些公交车没有在站台前面停车，而是在后面。于是，我只能站在中间，因为不知道它是要从前面停还是后面停。。。

在明发商业广场碰头后，竟然发现新开业的哆啦a梦主题餐厅。。。厦门人民好幸福啊！

海贼王主题餐厅还蛮好发现的


内部是以船为主题，周边分布一些较为普通的桌位。我当然是要坐在船里的。




通缉令

部分菜单，O(∩_∩)O哈哈~






可能离饭点还有些时间，所以店内人比较少。然后，然后，享受了下帝王般待遇。全程都是一个“女水手”站在桌子边帮我们烤肉，我们只负责吃和拍照。太爽~\(≧▽≦)/~啦啦啦这顿饭吃的倍儿棒。在吃饭过程中，我们各种海聊，挎包女孩决定今晚不离开厦门，和我一起回我住的地方，大家都是穷游，有人分摊房租也不错。饭后出来，又看到哆啦a梦的招牌，因为都是在同一幢楼。

挎包女孩说要请我去哆啦a梦餐厅吃个甜点。尽管已经很饱了，但是我还是想去看看。于是，继续。


餐厅里一眼望去几乎全是哆啦a梦。壁画，吊灯，桌椅等等，每张餐桌的凳子上都几乎会有一只哆啦a梦，或大或小。








点了一杯芒果奶昔，巨好喝。

这家监狱主题的餐厅，有缘再来体验吧。

我俩边走边消食。决定先坐公交去厦大看看。到了夏大，天已经黑透了。我们刷了身份证进去后，走了一小会就乏了。决定回去。本身，我对厦大就没什么太大激情，因为那是别人的学校。挎包女孩，晚安啦。

DAY8早上起床，和挎包女孩就分开行动了。藕又独自一人游荡。。。第一站曾厝垵。离的很近，早上，多数店还是没有开门，我也就逛逛。
曾厝垵
看看这七拐八绕的地图，今天一定要跟着地图走，反对迷路。

特别的早点，鸡蛋(⊙o⊙)啊！


当茶遇见鲜花馅饼，价钱就贵了

很喜欢龙猫，可惜没开门


额，谢霆锋和张柏芝知道吗吗


吃奶请摇铃

没开门的酒吧，这里小酒吧蛮多的，估计晚上会非常热闹

走走看看，人不多，店铺开门的不多，却也不会觉得无聊，经常可以发现特别的风景。妄图以假乱真的服务机

努力赚钱，保护媳妇，呵呵呵呵

我已经记不得等到流星以后要干什么，还好，有个等待也不错就让爱把我点亮
曾厝垵
弱水三千，你就取我这一瓢吧

我先醉了，你们慢慢在现实里游荡吧
曾厝垵
发现我路飞通缉令，画的真好
曾厝垵
逛店，买纪念品


小教堂，稍稍休息下

曾厝垵
曾厝垵

无处不在的onepiece
曾厝垵
好多小方

这芒果买10斤可以包邮哦，直接帮你寄回家

话说我手里又拎了一堆吃的用的没用的，正想着怎么办来着。发现前方有一辆改装车，相当熟悉啊——一辆电瓶车，后面绑着个大筐子，里面一堆盒子啊包裹啊。哈哈，快递派送呢。于是在他出发去下一家前，快速狂奔，把手里的东西全给寄回去了。瞄一眼清新脱俗的蜗牛先森，为啥背着房子走呢，因为这样不用赶着寄快递吖。

三年二班，课程好丰富的说


刚看到名字吓一大跳，原来是方包。。。

明明是俩大屁股

去你的旅行吧

因为可以看到做陶艺的帅哥。。(⊙o⊙)

我的目标就是吃货，该吃饭了

毫不犹豫的决定，再去新开业的哆啦a梦餐厅

然后再各种拍





铜锣烧，太可爱了，都舍不得吃~\(≧▽≦)/~啦啦啦



乘上时光机，把我送到2112年吧！

额，不行的话，那就到厦大白城沙滩吧
厦大白城沙滩
Onepiece啊

一整个下午，都坐在沙滩上享受阳光，然后…发呆…





傍晚时分，肚子开始抗议了。于是出发去中山路哆啦a梦好厉害，到中山路了。。。

晚餐是某家店的沙茶面，明天就要离开厦门了，估计以后很少再吃到了。

点心月亮虾兵

最后回眸一次中山路，再见啦

晚上一边收拾行李，一边吃路边买的芒果，相当惬意啊。

晚安，哆啦a梦。

DAY9本来已经买好了厦门北回苏州的动车票，但是知道了100哆啦a梦展正在杭州展览，我就不淡定了。退了买好的动车票。买了厦门高崎到杭州的火车票及杭州东到苏州的动车票。买的厦门到杭州的火车票是早上10：00发车，第二天7:43到，将近22个小时。其实厦门是有到杭州的动车的，但都是上午发车，下午到。当天来不及看展，还要在杭州住宿一晚才行。所以综合考虑一下，不如把这一晚放在火车上，经济实惠啊。躺在下铺上，晃晃悠悠的一天一夜，还算惬意。DAY10哆啦a梦，我来~\(≧▽≦)/~啦啦啦。从火车站乘公交到西溪印象城。在杭州乘坐公交车只要注意一点，就是公交车上行的站台和下行的站台可能不一样。因为前两年来过杭州，当时去西湖的，后来想再原路乘公交返回，却发现那班公交车返程不经过那站了。

西溪印象城，一个大商场


我的大包，很轻。多亏了快递啊
西溪印象城
100

西溪印象城
很多有名的场景被分布在了商场各处。其实略有失望。之前在网上看到台湾展哆啦a梦，是专门弄一个地方展哆啦的，花心思在场景的安排，重点就是哆啦a梦。而在这里，重点却是商场。下次一定去专门的哆啦展。
西溪印象城

风雨同行
西溪印象城
西溪印象城
乖，不哭

如意电话亭
西溪印象城


和奶奶
西溪印象城
哆啦a梦家居
西溪印象城
时光机
西溪印象城
婚礼
西溪印象城
小商铺
西溪印象城






门票50元，去看100个哆啦a梦。

看这一排


和哆啦a梦的各种合影。开心！










哆啦的大背影




100个哆啦a梦，我全拍了。可谓是历尽千辛万苦。我决定全部放上来！！！




































































































让我搭乘这个巨大的。。。任意门。。。结束旅程。。。回家。。。



