第一次筹划香港之行，由于行程正好在春运返程高峰期，所以只能先到广州做中转然后到深圳。于是行程确定为广州-深圳-香港-澳门-珠海。这次坐的深航的航班，飞机准时降落在白云机场。迎面而来的温暖夹杂着湿润是我对广州第一次的印象。突然从冬天转换成春天，让人心情变得无比快乐，于是我们的广州之行在放下行李之后就开始了。


在广州为了第二天去广州东站方便，于是选择住在客村附近的迎商酒店，酒店地点挺好的，对于我这样初来乍到广州的人还算是很好找，而且交通便利周围吃喝玩乐几乎都可以满足需求了。酒店对面马路附近有一家银记肠粉，据说很出名，于是点了几个比较推荐的尝尝。像我这样第一次见到肠粉的人根本不懂得如何品评，个人感觉还不错。


吃完饭之后抓紧时间去海心沙看看夜晚的小蛮腰和珠江~这次我妹把三脚架一起带着真是个明智的选择，虽然背着很累，但是回来之后看这些照片就觉得一切都值了！







从海心沙回到酒店之后觉得意犹未尽，于是我们又从酒店一路向小蛮腰方向走，夜已经深了，路上没有多少车和行人，这样安静的走在路上感觉很好，感受不一样的广州。




大半夜的我们就蹲在马路边照小蛮腰，路上的行车已经很少了，曝光好久才过了几辆车，没照出来车水马龙的赶脚。。。




到珠江岸边的时候已经快十一点了，但依旧是灯火辉煌。。。



回到酒店已经快12点，第二天一早起来决定去越秀公园看看。由于只在广州住一晚，所以也来不及去到处品尝美食，像我在北方从来没吃过正宗的云吞面，所以这次第一次吃云吞面，像我这样不喜欢吃海鲜类的人居然觉得里面虾仁很吃！很久没有吃过这么清淡的东西了，虽然后来我又放了半罐的辣椒酱，但是依旧觉得很好吃。。。

不到九点就到了越秀公园，人真多啊，到处都是爷爷奶奶辈儿的在公园里面散步，跳舞，踢毽，打拳。。。觉得他们好幸福啊。。。公园里的环境真好，满眼的绿色，空气是那么的清新。。向上爬山寻找五羊石像的时候，看到石梯边长满了这样红色的绒花，不知道这叫什么名字，第一次见很喜欢。。



这次的广州之行虽然很匆忙，没有来得及品尝当地的美食以及感受人文环境，但是广州的环境还有人们的友好让我对这里留下很好的印象，希望不远的将来再来感受这里的美好！

