
雨中开始香草世界之旅！背包客路线：地铁三号线人和站出来，到人和公交车站搭704公交车——花山两龙（总站）——免费定时接驳车（或者搭72路）——香草世界不得不说的是，那个所谓的免费接驳车辆是一个小面包，而且要打电话预约，我们就两个人，香草世界那里说要等到两点多才过来接我们，于是我们还是搭72路公交车去了，因为两点就有一班，其实从两龙车站到香草世界才两三公里，但是我们等车却用了一个小时，太坑爹了！后来回去两龙车站也要等到五点才会有车免费接驳车，反正嘛，就是处于被动等待的状态，不过回去等的时间没那么坑爹了，而且司机开得也很快，很快就到两龙那边。

我们是在这个公交站下车的，同行的还有几个人，但是他们却没有下，而是在再过一点的正门口那里下了，很奇怪，虽然就差几步就到香草世界的入口处，那司机干嘛要开门呢？两个傻逼还不了解情况地下车了，呵呵～


下完雨路面湿湿的，天空也灰灰的，不知道香草世界会不会让我们很失望呢？

终于走到售票处了，我们在同程上面预定的，每人68，原价大人分别是100和90，小孩子也要60，似乎还是分季节的，有些季节会贵一点。另外，网上订票都拿不到正常的门票，只有一张像发票的东西，一进去就被收了，没有门票想留个纪念都难啊，而且里面有些景点都不能进了。


这才是真正的手绘地图啊，看起来不是很大的地方，逛起来觉得还挺大的。


有没有留意，6月份看的居然是黄花菜，顿时觉得自己这个季节去真的很傻逼。

布鲁斯花园，有点不知所谓吧，没什么特别的花，就是装饰做得不错。



这个是什么花呢？也没有写名字，叶子有点像苦瓜，不会是苦瓜的花，觉得这些花种得够随意的。

hi，你的裙子够狂野的！

红色的薰衣草，觉得像是路边的野花，又有点像串串红。

随处可见的风车，有荷兰的感觉，但是有点日久失修，有些地方还拦着不给人过去，危险！

路边的花也很漂亮，就是没文化叫不出名字。

这个船也要修剪修剪了。
香草世界
小牵牛花，自己起的名字。
香草世界
天气真的不怎么样

教堂，小小的，简简单单，比较喜欢这种风格的，让我想起日本的水之教堂。

斜照一张

这里的小建筑是地中海风格的，就是少了点，好不容易找到个落脚点可以拍拍照。



这花有点眼熟，直到看到了下面的果实，秋葵，才知道原来如此！

有个虫子在上面，不然我就摘了，哈哈！

这个角度不错吧，薰衣草和风车，如果天色蓝一点就更好了。
香草世界
真的不是旺季，满目都是草的感觉，我的薰衣草花海呢？？？

这咖啡怎么没有果？失望～

这种紫色的花到处都是，就是不知道名字。


这花也很多，也是不知道名字，霸气外露的感觉！

这里像罗马废墟，只有几根柱子。

永恒路？上面的玫瑰花是假的，有点掉色了，日久失修，日晒雨淋啊！


含苞待放的向日葵，还真没见过没开的向日葵。

看到的向日葵不是很多，但是足以让心情变得很好。

稀稀疏疏的薰衣草，若不靠近看，真的不是很显眼。

天感觉放晴了有木有？

偶遇一只蜗牛。


这花在网上见过，就是没见过真的，真好看！

和我喜欢的向日葵合照，有点距离啊，因为满地都是草，怕会有毛毛虫啊！

这就是传说中的白色薰衣草，虽然没有紫色的好看，但是也很特别！

又一个教堂，大一点，没进去看。
香草世界
额～三颗心，这是三角恋的意思么？

成功偷拍到一个背影，呵呵，又是风车啊？

喜欢这张，很有感觉，真想住在这里。
香草世界
香草世界


八个小矮人，呵呵，我喜欢在我旁边的那个，是吃了辣椒辣到了吗？好可爱！

居然让我拍到蝴蝶，还是平时很少见到的品种，白白的，有点绿，很特别，最特别的是它居然不飞走任我拍，幸运的人啊！



还没成熟的莲雾，来的不是时候啊！带不走你了。

这个马的表情怪怪的，吃了什么啊？

两颗心，玫瑰做的，当然，是假的玫瑰。

这花叫什么呢？我觉得比薰衣草有看头


似乎我又错过了什么？唉

故作优雅，这种凳子没有想象中舒适，一不小心就会扑到地上，需要一点定力。

门票还包含两个薰衣草香包，不过似乎有点发霉了，不过还是有点香味，放在包包里都香了。

踏上归途，终于坐上传说中的免费车啦，好hi心啊！再见啦香草世界，我还是旺季再来吧！！

