马年春节到来的时候我们决定去广州玩耍玩耍，这次还是跟另外三家朋友一起出行仍然是老老小小一大群人，我家此次的阵容是我（雷打不动的我）、小娃和粑粑，这次有粑粑耶！很罕见的哦！之前对广州的了解不是很多，这次终于可以深入的游玩一下了。初一上午搭乘国航的飞机前往广州，可能是春节的关系飞机餐竟然有饺子，虽然是速冻的并且个数有限，但也算在万米高空上度过了一个大年初一吧。下了飞机团友们先更衣换上轻薄的衣服，等待团友换衣服的时候看到有一群人在机场咆哮，是海南航空飞机推迟飞行致使这些人在广州机场滞留，在机场度过了大年三十，据说还没有给水和餐食。看起来真是好悲催啊！出了机场以后外边真是一片艳阳天，据当地的朋友说今年广州的天气反常的热，始终保持在二十五六度的温度，也没什么雨水。虽然反常但对于我们来旅游的人真是很好的。好了言归正传接下来我们的行程正式开始，第一个景点就是著名的陈家祠。从机场开车大概40分钟左右就到了，这里的人虽然不算少但是比我想象中少了很多。陈家祠的房脊上有很多彩色雕刻的人物图，每一副图都是一个故事一段历史。并且保存至今颜色依然鲜艳造型完整。
陈家祠的正门口
陈家祠整体有五进院落，很完整的体现了中国古建筑的特点。
这是最后一进院落中的房梁，站在这个红色的房梁下面的寓意是“鸿运当头”很有讲究的。在陈家祠逛完以后就就开始吃饭了，来广州的第一顿饭吃的是火锅，店的名字挺有意思叫——毋米粥。
所谓毋米粥其实就是把大米粥熬制到米粒完全融化在米汤里面后，作为汤底涮各种海鲜和蔬菜。大锅端上来后先盛一碗米汤喝，浓浓的米香既香又甜非常好喝。
这个是炒米皮，用大米做的米皮再炒一下更有味道。
这个也是一种小吃中间是花生做的馅料，外边是糯米的又甜又糯。
这个是用鸡和甲鱼炒制后作为锅底，既可以单独吃也可以涮锅用。
这个也是鱼，算是鱼的边角料的一种吃法。吃过晚饭，来到我们住的宾馆——远洋宾馆，这个宾馆整体不错在市区内交通很方便，离越秀公园比较近。越秀公园在春节期间有等会路过时看到很多的人啊！第二天一早准备在酒店吃早茶，选择这家酒店的原因就是因为这里的早茶很好，除了住客有很多当地人也在这里吃早茶。早茶对于广东人来说是一件很重要的事情，早晨起来喝喝茶吃几样点心跟家人和朋友聊聊天看看报纸，一天的生活才算是有个开始。这里早茶的品种很多烧麦、虾饺、叉烧包都算是比较常规的，还有各种粥品也很多白粥、艇仔粥、窝蛋牛肉粥和鱼片粥等等都很好吃，还有一种红枣味道的糯米糕我和小娃最喜欢，软软糯糯不是很甜但是枣香浓郁，颜色红红的也很漂亮。吃过早茶开始了今天的行程，今天先去的是俗称“小蛮腰”的广州电视塔，并且还要登上了107层和108层俯瞰广州市区景色。我们到的还算是比较早的，在等待买票入场时我家小娃在马路边给各位团友高唱了一首歌曲，引得路人侧目。接下来排队乘坐电梯的人还不算多，也还算有秩序。乘坐高速电梯大约1分钟左右就可以抵达107层了，这里的高度达到了428米。电梯运行中很安静很快而且也没有不舒服的感觉。
这是广州市的新中轴线，中间那个广场就是我们下一个要去的景点——花城广场，那座高高的大楼被戏称为“水桶哥”。
这个位置是专门为拍摄照片设置的观景台，下面也是玻璃的有些人还会有点晕高的感觉。在这里拍照是免费的排队就可以了，对面有个照相机有工作人员操作拍照，参观的人可以在走的时候在楼下买照片，一张五十元还有个漂亮的封套。小娃拍照是不断的摆各种姿势，引起一些参观群众围观误以为是小模特呢！
小娃的蜘蛛侠造型这里的107层是蓝天白云为主题的设计造型，108层是夜晚星空的设计主题，从107层步行上去就可以到达108层。结束参观后乘车去了花城广场，这个广场没什么特别的但这里是拍摄小蛮腰的最佳位置，晚上小蛮腰开启灯光五颜六色的也很漂亮。
这是广东省博物馆外形很现代哦
因为过年所以广场上有很多福字的标志
这是一个图书馆背后就是水桶哥从花城广场出来后我们去吃中午饭，今天的午饭是在广州酒家吃的，这是一家广州的老字号饭点，很有名的。菜品嘛当然在色香味上也很讲究的。
砂糖橘在这个时候是最好的，据当地人讲砂糖橘最正宗的个头都很小，而且皮剥下都是很碎的，不会有很大块的皮。
烤乳猪真的很好吃，皮很脆一点儿都不腻，下面还配了一块面包干。
鱼肚汤陪镇江香醋真心好吃
这是鸡和火腿还有一块猪肝组成的，名字忘记了。不过鸡肉真的很嫩很好吃。
这是牛肉很入味汁很浓香
这是重头菜石斑鱼，肉嫩没有刺很新鲜的哦！
这个就是甜点是糯米做的，红色的是红枣味道白色的是椰子味道，刚端上来时热气腾腾鲜红明亮，软糯甜香好吃得不得了！吃完饭前往下一个景点——长隆野生动物园，这也是小朋友最期待的一个地方。这个动物园很大动物也很多，还有一些比较珍惜的动物，比如白老虎、食蚁兽和考拉等等。而且动物园的围栏都很低可以很方便的观察动物，这里不可以带食物进去水是可以带的，门口有人专门开包检查，这样做主要也是因为怕随便给动物喂食会伤害动物。园区内人不算少但是也还可以吧不会影响看动物的，这里还有动物表演在门口有时间，要是想看的话可以根据时间安排行程，记得在买票是一定要拿一份地图哦，没有地图的话真是不太方便。里面还有一个仿造的侏罗纪公园感觉一般，这里还有马来西亚的红毛猩猩、犀鸟和长鼻猴，都是马来西亚特有的也还值得一看吧。
一进门首先看到的就是一群火烈鸟，红红火火真的很喜庆。
这几只鹦鹉就在参观路上的树上随便的呆着，很惬意的。
白老虎还挺多的，就是感觉没什么精神都爬着不动。
小猴子在水中向游人们要吃的，很活跃的样子。
天鹅湖上有很多的黑天鹅
大食蚁兽
大家一定都不陌生吧，因为这个节目长隆也很更火爆了！因为还要赶着去看大马戏，所以匆匆逛完了动物园就像看马戏的地方进发。看马戏的地方离动物园很近开车也就五分钟左右。我们看的是5点场的，四点一刻就可以入场，因为这里是不对号入座的所以还要抢位子。我们到了那里很多人都已经进去了，所以我们只能从十号门入场几乎是剧场最边上了。因为过节的原因剧场爆满几乎没有什么空座，不过这里也还好了。马戏确实很精彩，演员基本都是俄罗斯人，编排的很精彩。
人间大炮
开场很热闹声光电炫目的很
一个美女和一只白老虎
因为是马年所以整个节目增加了很多马的元素
空中飞人
小朋友最喜欢的小丑表演
狗熊跳江南Style超搞笑
狗熊走钢丝
这个节目最惊险了演员在五六米的高度上没有任何保护的情况下，跳绳没还蒙上眼睛跳舞。结束了以后就出发去吃晚饭了，吃晚饭的地方是一家大型的海鲜酒店叫渔民新村。这里还是以海鲜为主一楼都是各种档口，可以直接在这里点菜，还有各种海鲜都很鲜活，这里最大的特色就是大，能容纳六千多人同时用餐，楼上楼下一共三层，我们来的时候停车位都没有了，可见兴隆的程度。
沙虫鱼汤很鲜味道很好，沙虫鱼生活在沙子里。这种鱼考验厨师做得好不好主要看鱼洗得干净不干净，不能吃出沙子才算是最好。
石斑鱼就不多介绍了
这种虫叫金边狮龙俗称“水蟑螂”味道跟知了差不多，但是生活在水里据说小孩儿晚上尿床多就吃这个，我斗胆尝了一个味道还可以吧，还能接受吧。第三天，早餐是在酒店吃的自助餐，这里的自助餐相对一般了很多相对他们的早茶水准真差了不少，吃过早饭我们就去了沙湾古镇，到了这里首先听到的不绝于耳的鞭炮声。
小娃的搞怪造型
这面墙壁上有一个外圆内方的钱币图形，据说谁能看到这一年都会发财的，大家都来找找看看今年的财运吧！
这里的何氏宗祠香火很旺的，据说澳门特首何厚铧经常回来上香的。因为是春节的原因这里有很多活动，其中一个文曲星打扮的人和小娃玩石头剪刀布，小娃三局两胜完胜文曲星兴奋不已，看来新学期会有好兆头喽！这里有很多保存很好的古巷，很有粤式建筑的特点。这里的民居还有很多当地人居住的，穿梭在古巷中参观时还会有很多居民从这里走过。
这是广州美院的学生在这里画的画，很有生活情趣的。
这个高高耸起的部分是过去管帽的象征，不是普通人家可以有的哦！
这里的沙湾牛奶皇后制作的姜汁撞奶很好吃，热热的鲜奶与浓浓的姜汁搅和在一起味道真心好，喝下去从嘴里到胃里都是暖暖的，舒服啊！这里还有其他的奶制品例如双皮奶之类的也都不错。
这面墙是用生蚝的壳砌成的，这里有很多这样的墙，现在看来这才是真正的“土豪墙”啊！接下来的活动就是吃午饭了，这里吃饭的地方很特别整个装饰古色古香，很有小资的情趣，位置就在牛奶皇后的对面很好找的。店的名字叫“往事如宴”菜的味道很不错，造型和名字也很有特点。这里还有一免费电瓶车在饭店与停车场之间摆渡穿行，只要是在饭点吃饭的客人都可以免费乘坐。PS：其实饭店离停车场步行也就不过10分钟左右，服务真心好啊！
这个留声机是真的哦，我们吃饭时服务员特地给我们放的蔡琴的歌，很应景啊！
炸鲜奶很好吃的酥脆软糯
这种小鱼很好吃肉很嫩做得很入味。
这道菜要特别介绍一下，这是猪蹄和发菜做的名字叫——过手发财，名字好彩头哦！吃过饭继续出发下一个目的地是万亩葵园，这里除了种了很多向日葵、薰衣草和其他花花草草外，还有这里的鸡也很出名，这里的鸡据说是吃葵花籽长大的，鸡肉是黄颜色的肉质鲜嫩，因为在预订时已经没有位子了所以我们没有吃到。这里除了吃其他的大多像一个儿童游乐场，都是些滑梯、旋转木马、电子游戏机和儿童攀岩等这些东西，对于成人来说其实没什么意思。这里进门时男士会送一个薰衣草味道的香囊，女士送一个薰衣草味的冰激凌券，小朋友送一个自制巧克力的参与券。这里还有一个松鼠谷，可是我们在这里只见到了两只松鼠，很遗憾啊。
玩了一圈后准备离开吃晚饭了，今天的晚饭是在十九涌那里吃海鲜离万亩葵园不是很远，十九涌这里有很多卖新鲜的海鲜和水果的摊位，我们买了好多的海鲜去旁边的饭店加工，这里有很多的饭店都是专门做海鲜加工的，真的很方便而且很新鲜。这里还可以包一条渔船同渔夫一同出海打渔，在船上把打捞上来的鱼现场加工保证新鲜。这里除了海鲜还有很多的水果，就光香蕉就好几种有红色的、绿色的、黄色的大大小小很多，还有番石榴、芒果和西瓜等等品种很丰富的。
这家店还不错老板娘很好，地方也很大，每位收加工费10元，价格很合理的。
这里的藕很不错据说还参加过比赛得过第一名的，很软糯很好吃的一定要试试哦！
吃过饭天已经都黑了，我们准备前往我们今晚入住的酒店——南沙大酒店。这个酒店是霍英东家族的企业，因为霍英东祖籍广东番禺所以郭晶晶在这里还办过婚宴。因为是在春节期间所以酒店布置的很有过节的气氛。酒店房间和整体环境都还不错了。
第四天早上吃过早饭继续今天的目的地——南沙湿地，这个湿地距离我们的酒店不算太远。到了湿地公园以后首先看到的就是一条长长的林荫大道，林荫大道旁边有很多的大榕树，这里的榕树真的很大树荫完全搭在一起，整条路上都很阴凉感觉超舒服。这里的游览方式是采用坐船的方式，整个游船时间40分钟左右，这个季节来这里很好因为有很多的候鸟来这里过冬，尤其是今年冬天这里的温度很高所以今年的候鸟也很多。我们到达的比较早所以我们决定先乘船巡游，在漫步林荫大道，我们上岸后看到见不到尾排队登船的队伍，真是无比庆幸我们的选择。
这是红树林的树根，这些红树林的树根长在水上起到了呼吸的作用，大自然真是很神奇啊！
行船过程中偷拍到的各种小鸟的身影
超喜欢这条路既舒服有很带感
在林荫道的尽头有一座高塔，登塔可以俯瞰湿地全景和内伶仃洋，是拍照的好地方。离开湿地后差不到了午饭时间了，午饭的地方是也是一家海鲜馆，继续海鲜继续好吃到不行！
吃过午饭我们就回酒店了，原本准备去天后宫但是大家对这个景点没什么兴趣所以最终放弃。我们的酒店离天后宫非常近几乎，走路过去都不算很远，我们回来的路上看到去天后宫的车拍了很长的队伍哦，估计也是春节的原因。下午在酒店我们也很充实，小娃决定去酒店的游泳池玩耍，我们那好装备就出发了。南沙大酒店的游泳池有两个一个室外的一个室内的，因为是冬天所以室外的没有开放，室内的游泳池有两个一个是1.2米深的，一个更浅也就一米左右吧。水温都很高尤其是那个最浅的几乎像温泉水一样热，小娃玩耍的非常开心还和几个当地的小朋友比赛憋气，最终以她的胜利告终，她自己也美得冒泡！游了一会儿出来后在酒店里逛了逛酒店绿化很好，还有一条海边的慢跑长廊，傍晚的海边漫步真是舒服惬意！小娃蹦蹦跳跳玩耍的更是高兴。
酒店的室外游泳池
从窗口看出去的虎门大桥
差不多吃饭的时候到了我们继续美食之旅，今天晚上的主题是广东顺德菜，据说顺德人很会做菜，不论是海鲜还是蔬菜和肉食都做得色香味俱全。
这家店的老板很喜欢各种木材所以饭店里到处都是木质家具
盘龙鳝味道很鲜美摆盘也很漂亮
这个是鱼籽炒蒜薹很有特色的哦第五天，一早吃过早饭我们就离开酒店乘飞机回到了北京，结束了愉快的旅程。这次广州之旅感觉还不错，虽然是春节期间但是人还不算是太多，天气虽然异常但是对旅行还是很有益处的。感觉这次旅行印象最深的就是——“吃”，各种美食念念难忘，感觉好像大部分时间都是在吃东西。在广州吃饭你会发现餐桌上会有很多勺子和筷子，这些都是给别人夹菜用的，在这里最常听到的就是“慢慢吃”，广州人除了餐食讲究外对餐饮礼仪要求也很高的，感觉仔细制作美食、细细品味和欣赏美食才是他们生活的意义，爱好美食的朋友们快来广州吧！PS：此次图片均由粑粑一人独立完成妈咪得以偷懒，特别鸣谢！

