沙面（shameen）曾称拾翠洲。


在广州城区西南。原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面位于珠江岔口白鹅潭畔，占地面积330亩。


廣州法租界，近代中國４個在華法租界之一（另外３個是上海法租界、天津法租界和漢口法租界）。同時也是廣州的２個租界之一，與廣州英租界同在沙面島上。今為廣州市荔灣區沙面街道。













六二三路是广州市唯一由数字命名的道路，它是纪念一个曾令中华民族遭受耻辱的日子——1925年6月23日，震惊中外的沙基惨案。85年前的这一天，省港罢工工人、广州工、农、商、学、兵和黄埔军校学生共10万人，为抗议帝国主义制造上海的“五卅”惨案，举行了示威游行，沿途高呼“打倒帝国主义”、“取消不平等条约”、“收回沙面租界”等口号。当队伍到达沙基时，沙面租界的英、法军队竟然向游行群众开枪射击，死伤200多人。1926年当时的广州政府立碑：毋忘此日。

假如有时间，我相信可以在这里耗上一天，啥都不做，就是静静的呆着，也是相当不错的选择。














































不同的沙面，不同的结局！！


