游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
长沙南——广州南 D7803  票价220元一人
路程远的朋友，乘飞机来广州是不错的选择，而且在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
广州的住宿费用普遍较高，但住宿的选择却很多，广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
进门的时候会有保安检查你的袋子，水上的保安检查的很详细，可能是人很少，他闲得慌就把我的包翻了半天，才让我们进去的。
在这里要奉劝各位，如果你不是特别喜欢这种高空刺激项目，小猫建议水上和游乐园选一个就够了。实在是太累啊，各种累啊，难怪有攻略说最好把水上乐园放到最后一天，体力消耗太大了。 特技表演是推荐看的。还有4D冰河世纪，一定要体验一下，稍稍剧透一下，座位上有玄机，请做好准备。
自从9月初去凤凰旅游之后，我的这颗小心脏时刻处于奔腾的状态，正好男朋友国庆假可以提前放，于是咱两决定在国庆前再来一次旅行。闲在家没事做的我呢花2天时间把蚂蜂窝上所有关于长隆的攻略看了一遍,发现好多都是11年的了，也不太详细，特别不太适合我们这种预算不多的小情侣,所以在纠结又纠结，笔记又笔记中，2天后，我们就浩浩荡荡出发鸟。关于交通：长沙到广州最方便的就是高铁动车了。而且广州南站离长隆景区非常近，于是我们买了24号早上8:00的动车到广州，12点左右到达广州，票价220元一人。

买车票的时候，我和售票玩强调又强调要靠窗户的。。结果。。正好座位是在2个窗户中间那道墙壁！我真是欲哭无泪啊。4个小时车程过得很快，补补觉，看看爱情公寓一眨眼就到广州了。

到了广州南站后，天气很热，脱掉外套速度出站便能看到公交车站，按照攻略上的提示我们找到309A线路，5元钱一个人，记住，一定是是带有A的哦，可能由于是周一的关系，乘客少路况也很好所以大概10分钟左右就到达了目的地番禺礼村站。在这里小猫提醒各位看官，不用去打的士，因为我都没看到的士站在哪里..等你拖着行李找到的士站估计搭公车都已经到了。关于住宿为什么要到礼村站下车呢？因为小猫已经提前在7天官网上订好了房间，7天番禺大石地铁站店，2天传统大床房不过350多，下车后往前走5分钟就能看黄色的7天酒店大楼了。在酒店checkin后我们便马不停蹄赶往长隆水上世界。从酒店出门往右到第一个路口再右转，一直走大约8分钟就能看到大石地铁站了，从这里到汉溪长隆站只有一站的距离，包括买票搭乘地铁全程5分钟就能到了。小猫和男朋友没有搭过地铁，开始研究了好一阵才在自动售票机上买票，在这里要提醒各位看官，如果地铁是你们的主要交通工具的话，就要多装备硬币或者5元纸币哦。第一次搭地铁后，觉得很新鲜，而且在地铁里是不能吃东西的哦。另外，还要注意看地铁的路线图，别搭反了。看到大石→汉溪长隆就上车吧。

出了地铁后就能看到长隆的免费巴士，也可以选择自己走过去，大约10分钟就走到了。关于门票水上世界的门票价是180元一人，欢乐世界的门票是200元一人，我在网上买了套票加起来只要320元，去淘宝随便一搜就有，最大的是一家名叫驴妈妈的店家，公园门口也有电子取票机，操作十分简单。进门的时候会有保安检查你的袋子，水上的保安检查的很详细，可能是人很少，他闲得慌就把我的包翻了半天，才让我们进去的。进园后先换了泳衣，再把东西花30元一个寄存在储物柜，我们还免费弄了一个电子钱包，其实就是在你手上戴一个二维码的手链，要买什么东西店员会输入这个二维码再让你输入密码就行了。小猫和男朋友都是旱鸭子，特别是我很怕水，这次选择水上乐园也是想着这是长隆的特色，便豁出去了。其实这个乐园主要是玩水居多，想游泳也游不起来，水很浅的。而且园子里到处都是救生衣和救生员，绝对淹不死的。哈哈。其实水上乐园的游戏项目都差不多，都是从很高处冲下来，我胆子小只玩了大喇叭，巨兽碗，喷射滑道之类的。每次玩完后就后悔，我干嘛要花钱给自己找罪受啊，5555.可小猫男朋友就玩的很嗨的样子。巨浪峡玩了3次，后果是第二天肩膀酸到不行，手都抬不起来，害我们欢乐世界都没玩好。因为开始光顾着玩了，所以都没照相，后来雷阵雨。。就更不敢拿相机出来，只好在最后一点时间照了相片。



第二天，目的地是欢乐世界。在这里要奉劝各位，如果你不是特别喜欢这种高空刺激项目，小猫建议水上和游乐园选一个就够了。实在是太累啊，各种累啊，难怪有攻略说最好把水上乐园放到最后一天，体力消耗太大了。

小猫男朋友说不如去动物园算了，可是这电子套票都买了，白花花的银子流出去就要用到嘛。我们强拖着酸痛的身体搭地铁来了欢乐世界。对了，早饭一定要吃饱，因为游乐园里的东西又贵又难吃，我们还偷偷带了食品进公园，把一些小包的食物放在口袋里塞满了，就能蒙混过关，对了，这里可以带1瓶矿泉水但不能带饮料所以一定要注意。特技表演是推荐看的。还有4D冰河世纪，一定要体验一下，稍稍剧透一下，座位上有玄机，请做好准备。小猫男朋友进园时放下豪言壮志说一定要玩垂直过山车，可后来还是认怂了，实在是。。。hold不住啊。





才下午3点我们俩就出园了，实在是太累了。一商量决定还是去广州市区吃美食，这才是小猫的主要目的嘛~在长隆站搭地铁3号线在体育西路下，再转1号线长寿路下，一出站就到了攻略上提到的上下九步行街，受蚂蜂窝某篇热门攻略的影响，这次小猫选择的美食都是上下九路上的。顺记冰室，芒果椰子榴莲味雪糕各一个，24元。感觉能吃到雪糕里的水果肉，很好吃。连小猫男朋友不爱吃榴莲的人都开始吃上了榴莲味雪糕了。陈添记鱼皮，有点像凉面的味道。小猫是第一次吃鱼皮，原以为很恶心，结果吃到嘴里口感很Q，很脆，特别是在广东这个不吃辣的地方，陈添记显得特别美味啊。吃完一份后回酒店时我还买了份打包呢。24元一份。南信甜品专家，双皮奶啊。我的大爱啊。现在回了长沙还特别的想念啊。奶味很重，很绵实，不像长沙的兑了水，姜撞奶的话。。因为我不爱吃，所以就没什么感觉了，小猫男朋友说味道不错。银记肠粉，找了我们好久好久啊。可是真心好吃啊。。鲜虾和叉烧的各来一份，好吃的我不知道怎么形容了。生蚝，广州的生蚝非常便宜，才2块一个，但是和我们湖南不同的是，生蚝肉烤得不熟，小猫男朋友甚至在肉里还挑出了一只虫子。。。可是我看其他本地人吃的可香了。。
银记肠粉(上下九路店)
第三天：上午退了房把行李寄存后便赶去北京路，同样是在大石地铁站往体育西路下，转1号线在公元前站下，再步行分钟就能到北京路步行街了。由于时间关系不能在北京路逛商场了，我们直奔攻略上很红的大头虾越式餐厅光明广场店。
大头虾越式风味(光明广场)
我们点了手卷拼盘（好大一盘，什么都有）香茅豆腐（这个我最爱吃）越式麻油鸡（口味有点点重）总共120左右。很多本地年轻人都在这里吃饭。要说很好吃也没有，就是有点意思。吃完中餐要赶着回去拿行李了，在路上还遇到了许留山。当然不能错过了。

多芒之恋，好吧。我承认和净果甜品没什么差别，但是许留山的名气大得很，看到了当然要试试。回去拿了行李后赶到广州南站，悲催的一刻终于到来了。。居然没票了。。。5555.。。好吧，我承认到了国庆节票当然紧张，可是我哪想的十一前的高铁飞机票全部卖完了。在被男朋友、爸妈骂死过后，我们打12580查到天河客运站有汽车票，于是我们又拖着大箱子打地铁从广州南跑到广州东北，结果没票了，可12580说通过他们订票才行，但是必须有广东省的银行卡才能支付。我X!我来旅游的怎么会有广东省的银行卡！最后是通过爸妈找到佛山的叔叔帮我们订到的票，还要麻烦他们从佛山送过来。。。。从下午3点到晚上9点。。我们一直在为回去的事奔走，当得知可能回不去了的时候，我真想扇死自己，哎。。各位亲，一定要提前买票啊！！小猫就是活生生的例子啊！！！订好票后，我们2个乐天派就放开了心在上下九路附近找了个7天住下，休息半小时后便又去吃东西啦。哈哈哈哈哈哈哈哈哈。吃了宝华面店的云吞面。面条不喜欢，但是云吞好大个，每一只里还包了个虾子呢。特别鲜。对了，图片里旁边的萝卜好好吃。
宝华面店
我们又吃了生蚝，南信的双皮奶，还有招牌艇仔粥。很好吃很好吃。放了好多作料。

我发现我已经找不到其他的形容词了。。就。。真的很好吃嘛。最后还跑到银记又吃了次叉烧肠粉。。。。我们真的吃吃货。。。。第四天，下午1点准时上了车。什么？要搭11个小时？什么？位置在最后面靠厕所的？？什么？这车还超载？什么？有脚臭味？这就是不按时买票的下场啊！！！！！

更可恶的是这车还把我们丢在长沙的高速公路上，自己走下高速的。。收费站的JC叔叔看着我们是蒙的。。。这次旅途充满了各种欢乐与悲催。就当体验生活了吧。不过总而言之还是开心的。吃了好多好多美食。下次旅行估计得一年后了。最后，大力感谢小猫男朋友出人出钱还出力。PPS：珍惜生命，远离国庆游。

