2013年9月21日，风和日丽的一天，太阳灿烂得刺眼，阳光晒在皮肤上还有些许疼痛，经过一个多小时的车程，终于到达了海鸥岛，岛上淳朴的人民，无比清新的空气，树木在微风的吹拂下，左右摇摆着。在岛的边缘行走着，左边感受着田园风光，右边感受着海风，好舒适好偕意，这个时候，最好就把车窗放下来，享受着海风吹过来，不要怕海风把你的头发打乱着，因为我们需要做的，就是享受这一刻！今天我们一群朋友相约一起去番禺海鸥岛游玩.要在小岛上游玩一整天！主要就是钓鱼和放风筝！其实我们“醉翁之意都不在酒”，而是朋友之间要多出来耍多出来增进感情哈！朋友一生一世走！

有些朋友早到有些朋友晚到，但是相信大家的心早就到了。哈哈，不过太晚到的朋友，你只能吃剩菜啦，你应该知道晚到了只能吃鱼骨头了。。我们去到海鸥岛的时候已经是中午了，我们就在岛上找饭店，有几家都很多人来吃，最后选择了红树林，因为看这家比较多人。在岛上上吃饭，肯定得多点海鲜了，因为靠海，比较新鲜哦！但是这家饭店不太好吃，而且贵哦，一盘小麻虾，居然要100多了。。。不过大家在一起吃饭已经是件很幸福的事了吃完午饭，然后就去钓鱼了，本来就是想在岛边慢慢享受着海风和远处过往的船只钓鱼的，但是由于正中午，太阳晒得猛烈！男同胞说怕女同胞受不了和晒黑，所以决定找一家钓鱼场！后来就找到这一家很大的钓鱼场，有很多人在钓，其实海鸥岛还是很受欢迎的，因为是离城市比较近的可以很休闲的小岛。有些朋友钓鱼就很专业了，从车尾箱拿出来一箱的工具！真的很专业！而我们也有所准备的零食和饮料，但是不够一下子就喝完吃完了！酷热的夏天，但是今天一直有凉风，很爽哇，但是心头还是抵挡不了想吃雪糕和喝冰的冲动！
海鸥岛
由于楼主对单反还不算很熟，所以籍此郊游我带了我的小白出来练习！练习如何拍一张好照片。这里的男女同胞都成了我的模特啦，哈哈！他们很愿意配合我哦！

哈哈，左边的仁兄，胖得衣服快撑爆了？看那大肚腩，仁兄，斗胆问句“几个月了”？

在钓鱼场，一般都是比较安静，除了钓鱼者之间偶尔的交谈，和上钩后喜悦的交谈。而我们，几个人钓鱼，几个人闲逛，我就属于闲逛的那类，因为我要摄影，哈哈。不知道我们几个有否打扰到别人钓鱼？不过我们已经很矜持了，呵呵。
海鸥岛
这位搞怪的兄弟，居然拿着一条假鱼来钓鱼，笑死了一群人了。

以下这张我自认为是拍得还不错的一张，很有意境哈！而且两位模特很是配合哈！主要是两位主人公太给力了，眼神中无不流露着爱意，镜头挡也挡不住那浓浓的爱意呀。。。

他俩的背影

登登登登。。。。楼主出场了！我拍照永远得那么笑容灿烂呀~多整齐多白的牙齿呀，你看我旁边的小伙子，笑不露齿，多含蓄呀，其实他肯定是牙齿太黄又不整齐才不露的，真不好意思，我拆穿你了，当你看了游记，你不会对我动粗吧？？？

一张张围着鱼塘的钓鱼桌，其实是做得还不错的了，间隔得算不错了，不会说离得很近的，加上背后的一片树林，很是舒适的呢，不过中午钓鱼太阳很晒，记得要带帽子和穿长袖呀！

左边的那位哥哥说要一种感觉，不知道是否这种感觉。。。

海鸥岛
当我们走到鱼塘的对面，发现这边有人钓到鱼了，很大条，但是不好意思，所以不敢近拍。看来我需大胆一点，毕竟拍张照也没什么嘛，哈哈。


我们这边一排过去的钓鱼者。。大人小孩都有，钓鱼不分年龄哈~

我跟那对热恋当中的情侣合影一站。可是拍照的那个仁兄太不给力了，拍得那么暗。。把我的小白当傻瓜机用了。

我们四个人在钓鱼场逗留了一些时间，我们就决定出去买吃的喝的，然后出去放风筝了。海心岛的番石榴很出名哦，而且很大很清甜，很好吃！这里的红肉火龙果也是很受欢迎的，我特爱，因为营养很丰富，而且美容哦，我啊姨就是海鸥岛这边的，所以，每次她过来，如果碰上火龙果收成的季节，总会给我带一些过来的！放风筝肯定得到岛边了，然后我们就驱车来到岛边，岛边真的很大风哦，头发吹得凌乱得不行呀。。我真心的怀疑这朋友的风筝有问题！而同行的人也这么觉得！因为我们一直没放得上去，我们的风筝很大只，是一只鹰，头做得也很有形状，就是老是左右的掉下来，头太重了。这张是我自认为拍到我确实在放风筝的感觉，但是你瞧到没？它正要往下掉下来的啦。。。
海鸥岛
放这个大风筝，必须得两个人配合好才能放上去，一个抓线跑，一个在后面帮忙摆正鹰的位置。可是在这么天时地利人和的时候，风筝居然不给力的放不上去，悲催呀！而且还是在岛边，这么有利的位置耶，风很大的。。。我们就瞎跑了几个小时，还是没放上去。。
海鸥岛
实在不行，也不愿意放弃，就把风筝从上面拉到下面的放。风已经是很大的了，却还是不行。。。





死心了。。。。我们放弃了，不放了，不放了，早知道我在网上淘一只就简单就普通的风筝过来放啦，看来放风筝还是不能放太复杂的，本来还想着今天我能放风筝上去呢，满足我小小的成就感都不行。。。夕阳无限好，只是近黄昏，！不知不觉，放风筝已经放得接近夕阳了，这两位早已在欣赏落日，就在我们坐的这里对面就是番禺的莲花山哦，上面有一座很大的金色的观音菩萨。你是否还记得当年香港陈浩民版的西游记，后来有一幕是他骑着马围着很大得观音转了一圈，其实就是在番禺这个莲花山的观音上面拍摄的哦！

我们也来张深情捧脸的照片！但是左边的那位，能不能那么想要笑的感觉呢。。。


受不了这两位，我也坐过来一起拍照~~~那些年那些年。。。

那些年那些年，阶梯上面的两对情侣。。。。

又为这对热恋当中的情侣拍摄一张犹如艺术照的照片，哈哈。

你看你看，给小白他们拍我们，不用说话，你也知道他的拍照技术啦，哈哈哈！！！

夕阳含羞得躲在云后面了，但是我相信我一定会看见你落下来的时候。太阳落山了上了一整班的人们是时候下班了出海打渔的渔民也时候回航了

由于云太多了，后面我真的没能看见它落下来，真遗憾，但是现在的这一幕也让我很惊艳！一道道橙黄色的光。。让我想起了北极光，只是色彩不一样吧。

黄色褪去的无影无踪，突然就来了一片紫色，太神奇了。你看海水，忽然就很神奇的一片片的打横的波浪，跟中心不一样的波浪，为什么呢？求解不过这一幕也是很美的！

欣赏完岛边的落日风景，就驱车和钓鱼的朋友集合了，他们钓了一个下午，只钓到两条鱼哦！不过还是挺大条的，五个人钓鱼，花了400元，等于这一条鱼要200元，哈哈，好贵的鱼哈！！由于是7点左右回东莞去，下班时间，高速也塞车哦，。。。后来决定了回沙田吃，去了一家很隐秘的农庄吃，如果不好好告诉你路怎么走，你是绝对得不知道的。。。。这里很出名的就是烧鸡，外面的皮超级好味道呀！！里面的肉会显得没什么味道，但是肉还是很嫩的。点了五只烧鸡，全给我们吃光光了，个个都吃烧鸡都饱了，这里吃饭一点也不贵，比今天番禺那顿便宜多了。手机拍的，我们把钓到鱼拿到这农庄来加工了！加工得还不错哦！很鲜美！

吃完饭，大家就合影啦~~~右边第一排的白色衣服男，那条大鱼就是他钓的，他还要摆那个钓鱼的姿势，呵呵！

当两对情侣坐到前面拍的时候，明显觉得整齐多啦。哈哈后面清一色的男同胞，其中有几个是单身的噢噢。

终于大家受不了啦，哈哈，闪光灯实在太耀眼了！闪到眼睛不行啦，哈哈哈

全部男同胞来合影一张，还有桌子上吃完的美食。。大家笑得不亦乐乎。

一天的时间是过得很快的，但是一天可以让我们做很多事情，你想让时间充实，它便可充实，好好珍惜光阴，珍惜身边的朋友，有空大家一定要多出来聚会，在亲情后面的就是友情。

