来到广州旅游，不能不了解“羊城八景”。从古到今，随着历史的变迁、城市的变化，八景也在不断变换着内容。远的不说，最近两个版本的变化对比有点意思。2002年版本是：1.云山叠翠2.珠水夜韵3.越秀新晖4.古祠留芳5.天河飘绢6.黄花皓月7.五环晨曦8.莲峰观海2011年版本是：1.云山叠翠2.珠水流光3.越秀风华4.古祠流芳5.荔湾胜景6.湿地唱晚7.科城锦秀8.塔耀新城(核心景点：广州塔包括景点：赤岗塔、海心沙、花城广场、东西双塔、中信广场等景观。)不到十年，换了四个，足以说明广州的飞速发展和变化。“游广州，必游广州塔”。既然“塔耀新城”为新八景之首，那就去呗~~乘地铁3号线直达广州塔下。天气真给力！上午9点多，太阳已经“照得人心暖洋洋”。抬头仰望，白天的“小蛮腰”咋长胖了？嘻嘻
广州塔(小蛮腰)
广州塔2009年九月建成。位于城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。定位以观光旅游为主，有5个功能区和多种游乐设施，游览时间可达2个小时，没有三张以上大钞搞不掂。我们没有上塔，不知算不算游过广州塔~~
广州塔(小蛮腰)
来一个双的，超过吉隆坡的石油双塔！
广州塔(小蛮腰)
从塔下过街来到珠江边。现代新建筑展现在眼前。

隔江是海心沙岛，广州亚运会的会场。远端是广州国际金融中心，也被誉为“西塔”。
猎德大桥
沿江的路灯和远端的猎德大桥纵横相交，画面好似股市走势图~~

阳光斜照，很给力。

前端好像是塔的幻影~~

广州塔塔身设计为椭圆形的渐变网格结构，从不同的方向看都不会出现相同的造型。这一点可算是别出心裁、与众不同了。

从塔底我们乘APM地铁到海心沙。这条地铁线单独售票，和其他地铁线显然不属一个系统。这在国内不知是不是首例。

出地铁站，第一眼看到的还是小蛮腰。不过，人已经站在当年的亚运会场，四周是那记忆犹新的水上舞台。

海心沙位于广州市珠江内江心沙洲，被誉为广州旅游新名片，自建成以来成为游人心驰神往之地。可喜的是现在海心沙公园免票。
海心沙
这是什么花的造型？母鸡啊
海心沙
昔日亚运会的看台和别致的帆屏。

中心看台
海心沙
海心沙
没到现场看亚运开闭幕式，现在可以一睹这8块巨型帆屏的真面目了。据说，不论暴雨还是台风天气都可在户外使用，牛！
海心沙
海心沙
公园里的一条帆船模型“白云之帆”。

隔江回望广州塔

出了海心沙公园，过桥（感觉不到有桥）来到花城广场。

“花城广场”为广州城市新中轴线广场，周边规划建有39幢建筑，其中少年宫、大剧院、图书馆、博物馆等已经建成。
花城广场
广州国际金融中心，一出生就风华正茂。她甚至还没出生，就被幻想溢满。她安静地立在广州中轴线的旁边，以其通透而修长名动四方。右侧是在建的东塔。
花城广场
花城广场回望海心沙和小蛮腰。
花城广场
拍照而不是尿尿~~

花城广场一角
花城广场
广州市歌剧院其外形如“圆润双砾”，就像置于平缓山丘上的两块砾石，在珠江边显得十分特别。

广汽丰田雷凌汽车标志


拍了这幅温馨的图片。后来发现，女士右腿上着夹板，更是感动~~

休闲的市民

微风轻抚，树叶纷纷飘落（可惜看不清）；似田园风光，却被“呵护”在钢筋水泥中~~

秀一张，岁月苍~~待续

