自从放完春节假期后，都没怎么运动过，趁着天气晴朗，星期天休息时决定去白云山爬山锻炼一下身体，呼吸一下新鲜空气，感受一下春天来了的感觉。从番禺到白云山都没有直达的公交车，必需转车。有很多线路可供选择，如坐地铁到火车站、萧岗站都可转乘公交车到达白云索道处。其实如果要到桃花涧看桃花、梅花谷看梅花的话最好到外语学院旁边的白云山西门进入，因为这里离这两个地方较近，而在白云索道进入的话要到桃花涧，走路都要走几个小时，太远了。到白云山西门的话可以从番禺坐地铁到农讲所站，再转乘76路公交车到达西门。早上6：30起床整理一下内务，7：20家里出发从市桥站坐地铁到萧岗站，再从萧岗站转乘公交车到白云索道。真没想到我还说早点出发没那么多人，谁知在等公交车时看到每一辆公交车上都站满了人，上都上不了，其实我真的很不喜欢星期六、星期天出去玩太多人了，人多的话就不是去玩了而是去看人头了。但没办法现在这公司都是星期天休息的，好不容易坐上了车，到达白云索道处都已经是10点了。从白云山正门出发，一路往上走，由于这次出来玩主要是为了感受春天的气息看看桃花所以决定慢慢地走，到达山项公园时已经是11点多了，在山顶公园休息了一下，听听免费的音乐，在公园广场处有一批音乐爱好者们在唱歌，在白云晚望处看见几个女孩子在吹泡泡，看着她们想到了自己快乐的童年，后来有一群小朋友也加入了玩泡泡的游戏中。以前也来过白云山几次，到过白云山最高点摩星岭，也曾想过走路去桃花涧但太远了，在半途中就回头了最终没到达。这次决定坐公园内的电瓶车去桃花涧，从山顶公园——明珠楼要16元，桃花涧就在明珠楼的旁边。买了去桃花涧的电瓶车票就排队等车，过了几分钟就来了一辆电瓶车，这辆车正好要去给桃花涧那边的工作人员送午餐，车上放了两个筐装着快餐盒，本时可以坐15个人的现在只能坐7个人，而我前面最少都还有20多个人在排着队，还想着等到自己坐上车还不知道要几时呢，谁知马上就有检票员问：有没有一个人的？我马上举手回答：我一个人。真好！出去玩一个人也有一个人的好处呀。坐在电瓶车内看着四周的风景，突然眼前出现了一片片红色，马上就意识到了桃花涧马上就要到了，有心急的游客马上对司机说：可不可以到这里就下了呀？司机先生没同意，回答到这里是桃花涧的后车，此车开到桃花涧前门才可以下，真是心急吃不了热豆腐呀！到达桃花涧前门，下车一看才知道原来桃花涧要单独买门票5元钱，平时是不用门票的，买了票马上进入景区看桃花。桃花涧其实就是把桃树种在了一个三面连着的山坡上，一层层的往上走，从山坡顶上或从下从上看都很有层次感。看到这些桃花我想到了：《题城南庄》崔护　　去年今日此门中，人面桃花相映红。　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。白云索道（白云山正门）

蒲谷

吹泡泡的女孩（童趣）

桃花涧门口的桃花仙子（桃花的花语是：爱情的俘虏，所以桃花又有永结同心的意思）

游人如炽

粉白
桃花涧
落入草丛中的桃花
桃花涧
粉红
桃花涧
暗红
桃花涧
桃花深处
桃花涧
摄影

采桃东蓠下，悠然见南山

雪白

蜜蜂小姐在忙碌的采着花蜜
桃花涧
桃花三两朵
桃花涧
湖中桃花
桃花涧
桃树下的野花

红花荷
桃花涧
野花，有点像蒲公英

不知是梨花还是李花

白花荷（不知道是不是叫这个名字，我看它跟红花荷很像，只是颜色不一样，帮它起了一个名字）
桃花涧
快要凋谢的桃花

摄影迷们

倒影

不知道这是什么花儿，在桃花涧大门外，一大片一大片的，开得真艳

梅花谷内的海棠花（很多游客还以为是梅花呢）



白色的还是海棠花

从桃花涧正门出来，根据指示牌往黄婆洞水库走上十多二十来分钟就可以到达梅花谷了。梅花在我国古时就被称之为“岁寒三友”之一、花中四君子之首，在读小学时就曾学过关于梅花的诗篇，赞美梅花不畏严寒。　梅花　　宋王安石　　墙角数枝梅，凌寒独自开。　　遥知不是雪，为有暗香来。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏

双色梅花


蝶恋花（好可惜呀，没单反相机，用普通的数码相机照微距总是对不准焦，受设备限制，只能拍出这种水准的相片了）

蝶恋花



忙碌的蜜蜂

花开灿烂

雪白的梅花

长枪短炮摄梅花

梅花大道

黄婆洞水库旁的竹子

黄婆洞水库

黄婆洞水库
黄婆洞钓鱼区

夕阳西下，带着愉快的心情，沿着黄婆洞水库往外走，大概三十来分钟就到达了白云山西门的马路上，从这里就可以乘任何一辆到地铁站的公交车，到达地铁站坐地铁回番禺了。

