DAY1：大年初一2013.2.10妞5岁我喜欢看到超市里熙熙攘攘的人流，喜欢商家早早挂起的大红灯笼，喜欢鞭炮吵吵嚷嚷的炸开。不是故作高雅流浪在异国上空的一朵云，不是低眉俯首画在日历上的一点喧杂，无关风情也无关岁月。春节，这是一个多么有着人味的节气，热热闹闹，有着满心的希望。其实，上海也不算冷。小时候，过年要穿新的大棉袄；被大人牵手走出去的时候，要裹着围巾口罩和帽子；哈口气，玻璃上会起一层毛毛雾。现在也是如此。可为什么，每个人都在嚷嚷冷呢？年初一的机票，下午2点45，虹桥，南航。早上吃完汤团，先去了趟宝华寺。路边的车从寺口一直蜿蜒到下一条路口，连附近的建筑工地都停满了车，很满足，想必菩萨也是。等磨磨唧唧的赶到机场，已经是2点了。很不好意思的插了队，托运了行李，给小妞换了票，冲到安检口的时候已经是快2点15分了。等我拿出小妞的户口本复印件后，果断被验证的制服帅哥狠狠训了一顿。我只好陪着脸苦哈哈的一再道歉，小妞的身份证正在办理中，过年了，非工作日太多，所以拿不到。至于为什么户口本原件躺在家里，是因为，户口本上有老下有小，洋洋洒洒一大家子人，为了大家的身份安全，只好只带着小妞的复印件出来了。制服帅哥拉着脸说，我要是通融你了，你怎么回来？别的机场可不会这么好讲话。这个问题彻底难倒我，我既不能说，你管我怎么回来，我们一贯就这么回来的；也不能说，要不，你就秉公执法，不让我飞过去算了。我正在纠结这个比升职加薪还要难开口的问题时候，发觉小妞已经过了安检，在那头笑容如花的喊，喂，猴子，你快点过来呀。于是，我灰溜溜的在制服帅哥的怒视下，掳起桌上的一大堆零碎，拖着小妞长角的Trunki跌跌撞撞的冲向安检口，一路上Trunki的两只角还撞飞了安检口的一叠塑料篮子。落地广州，我深呼吸。从新白云机场到上下九的十甫假日，网上有无数条线路攻略，比如地铁3延长线换地铁3再换地铁1，比如五号快线换XX路再换XXX路，这些比如我都不记得了，因为打印出来的攻略忘在家里的桌子上，而有攻略电子档的本本压根没带。于是，打车。感谢春节的广州，交通很通畅，到达酒店，88元。假日的checkin很迅速，大堂有棵挂满红包的发财树。在小妞歪着脑袋和她老爹打着坏主意，怎么众目睽睽下弄一个红包下来，看看里面到底有什么的时候，我果断的把此两人拖进了电梯。房间在12楼，窗外就可以看到广州酒家。不知道是不是中华小当家学厨的那家，爷女俩围着窗户转了两圈以后，就开始捧着肚子喊饿，而且一边喊饿，一边指着广州酒家说，我们要吃我们要吃。下楼拿号，30几。漂亮的咨客说，嗯，不好说什么时候能吃到，但是肯定也要半个小时以后。逛吧。逛完了就有吃的了，在酒店门口5步远的地方发现了林林牛杂，先弄一碗。萝卜的味道很好，软嫩汁厚。牛杂的味道尚可，有嚼劲，但除了牛肠就是牛肺，其他部件哪去了？看到了鸡公榄，我很兴奋的拖着小妞说，妞吖妞，你看大公鸡。5岁的小妞抬眼瞄了下，继续嚼萝卜，对她老爹说，你家猴子傻了，就是人嘛，麻麻说是鸡。

反方向继续走，无数地摊，从卖臭豆腐到卖20块一件的衣服。等我从美珍香买完肉脯出来，发觉小妞已经骑到了她老爹的头颈上，小手向前，看着风景，悠哉悠哉。我羡慕的表示，我也想骑一下，她老爹连白眼都懒得赏我一个，直接往广州酒家的方向晃去。7点多终于等到了位子，古老的圆桌和靠背凳，4个凳子还有3个不一样的。帅哥上来铺台布，问喝什么茶。普洱。我研究菜单，没有点心没有例汤，只有新春菜单，加10%服务费。8元的10元的？帅哥继续问。有啥区别呢？妞爹好奇了。“有区别，一个8块，一个10块耶......”妞爹傻在当场，只好假装问小妞，妞头也不抬的拔着曼陀罗说，贵的。点了4菜一汤，无功无过，有个脆皮乳猪好像比较坑爹，皮是脆的，虽不是入口即化，但味道也不错，但是只有排盘上面外围的几块是有皮的，埋在下面的都是米有皮了，米有皮的乳猪就是烤白肉了，伤心。本来想点个发财汤，没了，阿姨服务员推荐了个鱼肚什么汤，蛮好吃，只是更像羹。为了支持光盘计划，拼命的吃啊吃，吃完结帐400多大洋，撑着了。妞和妞爹先出去溜弯消化，等我刷完卡出去寻人，发觉爷女俩人围着碗芝麻糊吸的正欢。
林林牛杂屋(荔湾广场店)
回去睡觉吧，猪一样的生活，谁不爱呢。DAY2:大年初二2.118点钟拉开厚重的窗帘，广州早晨的太阳才刚刚露了个小小脸，广州酒家的门口已经是出租车汇聚。年初二的早餐还是在假日里享用吧，虽然比不上早茶，但也算丰盛，重要的是，随房间附送的，麻麻教育我们，不可浪费。10点打车去广东省博物馆，18元。出租车师傅是个地道的老广州人，说，新区都是讲普通话的啦，我们本地人喜欢在老区住啦。大爱，我也喜欢城市老区，不管是哪里的，尝的就是这种滋味。广东省博物馆不要门票，凭证件领参观券，然后排队入场。进门左手预约讲解，右手地图资料。多年前大学读书时，有个很喜欢的老师讲，如果你不能在一个城市长驻，那么了解它前世今生的最好地方就是博物馆，博物馆的大楼设计意味着它的遥想未来，藏品构造则是它的前世记忆。我深深记着，并喜欢着。小妞对于博物馆的兴趣在于，发现好大好大的模型，最好还是能摸的能玩的。这点国内的博物馆大多满足不了，厚厚的玻璃隔开了一个个代表时空的展品，只可远观，只供遐想。兜兜转转，小妞奔到化石馆，果断的闭上双眼，大叫一声，麻麻，恐龙，呜~~。妞爹搂着他前世的小情人细声细语的说，不怕，恐龙只剩骨头了，它已经被吃掉了。小妞哭丧着脸，恐龙前面有她喜欢的贝壳和海洋鱼类，可是这堆高耸的骨头，硬生生的泯灭了她前行的勇气。在妞爹做了无数思想工作无效的情况下，只好委派麻麻去拍一堆照片以供欣赏。

转出博物馆，遥看广州塔，那个妖娆的小蛮腰在白天看起来就是鸟巢的钢构架。父女俩都表示无意登高，要去吃东西。自从来了广州，吃东西这个词的使用频率倍增。

打车，到长隆，50几块。直冲白虎餐厅，春节的广州没有拥堵的车辆，可是生生让我们没有订到长隆酒店的房间，只好去吃一顿午餐，看一场马戏，过把嘴瘾和眼瘾了。长隆自助餐厅的餐食和所有星级酒店的餐食无异，唯一秀色可餐的是那两只白虎和一群火烈鸟，当然因着这两样美好的动物，自助餐厅的价格已经能赶超金茂了。春节的白虎餐厅还有财神和各种人偶来合影，小妞喜滋滋的收下了财神派发的金币巧克力，然后转赠给了她喜欢的小白虎人偶，妞爹一边往嘴里塞着羊排，一边防着小妞去拉小白虎的尾巴；麻麻这边教育小妞老虎尾巴摸不得，那边欢乐的跟着小白虎开着尾巴的玩笑；一顿饭下来，六只手脚眼口并用，很是辛苦。

吃饱喝足，攥着两个冰激凌，去看下午2点加场的大马戏。如同攻略所言，马戏的位子基本靠抢。呼啦啦不到半个小时，半圆形的戏场已经坐满了人，一排排接一排，坐下要去上厕所的和拖儿带女要找位的来回跨过各排人头，一时间，眼前都是人腿，晃的人眩晕。马戏很精彩，因为演员都很敬业。节目编排也很紧凑，动物明星和杂技明星的衔接也很流畅。当出了一点小意外的时候，救场独角戏的演员也很老练，减轻了不少压力。可惜，坐在我们旁边的东北大汉一家，对于马戏过程中的意外很纠结，不停的抱怨演员怎么会失误，花了这多钱白看了，一直唠叨到结束。其实，马戏如同人生，风景随处，过分的眷恋某一个故事，剩下的精彩，你该怎么过呢？

看完马戏，麻麻交给妞爹一个光荣的任务，就是打车。在吃了两个冰激凌和一大罐橙汁之后，麻麻和小妞最急迫的事是找到一个可以进去的厕所。在跟着人流盲目的挪动了半天，完全找不到工作人员问询的情况下，小妞和麻麻摸进了员工工作区域的厕所，快快的解决了人生一急。继续感谢春节的广州，打车回上下九，不堵，很通畅。5点，当累极的三个人倒在十甫假日的超级大床上时，没有人愿意动了。麻麻果断把妞爹踹下床去，去楼下打包了两份净萝卜两份净牛杂。呼噜噜的吃完，集体窝在被子里看肥皂剧。生活，真是美好啊。DAY3：大年初三2.12人的历史，一定是从吃开始的，一定是。清晨睁开眼睛，含情脉脉的看着小妞的睡脸，准备狠狠的亲上一口。刚找寻到下嘴的地方，小妞半睁眼睛，含糊不清的吐出的第一句话是，麻麻，去吃饭。惊悚的从床上爬起来，顿时情操全无。难道我们行走广州，就要全家都变吃货嘛？死命的回想了一下，昨天晚上的记忆除了吃还是吃，依稀记得吃完萝卜牛杂，后来就进了陶陶居，然后又进了南信牛奶，路上还顺道吞了老婆饼和肉脯，对，还有鱿鱼和棉花糖。恨恨的踢了一脚浴室的称重秤，今天一定要去走路。于是，早餐后的第一站，去看五羊。上下九打车过去，10几块。前脚刚下车，就发觉公园门口人山人海，没站稳，就被人潮裹着去买了票。盯着手中价值30块一张的门票，不免郁闷，不是说围观五羊免费的么？有疑问的不止我们，有游客问了越秀公园门口的工作人员，被告知，今天有花灯花市，所以要买门票。游客还想说什么，呼啦啦一阵人流，我们已经被挟裹进了公园。花灯花市算是广州春节的传统特色，虽然不免遗憾，亮灯要在晚上。可是，那么大型的组灯倒是好多年没有看过了，对于彩灯的印象，还是停留在元宵节上海城隍庙的游园。越秀公园的民俗花灯规模和精制工艺，显然是要远甚于上海的。且不说山水灯的构思恰如其分，至少，每组造型的人偶的脸部表情都是生动化的。不像上海城隍庙的元宵灯，所有的物品都长了同样一张脸，木逊逊的看着你，面无表情。在花灯围栏里转啊转，爬山又下山，迷路再找路，始终没有看到五羊雕像。妞爹不停的定位，各大导航都告诉我们，五羊就在我们头上，抬头，是天。在转过一个大大的加多宝彩灯后，看到了划船码头，小妞欢呼，走不动了，开船开船。刚上船，手机震动，新闻跳出来，朝鲜核爆成功。妞爹无语，继续定位五羊，导航继续告诉他，在天上在天上。妞爹愤恨的叽咕，卫星是不是被核爆到脑子了？春节的广州已繁花似锦，绕湖一周，欢乐无限。上岸，小妞爬上妞爹头颈，表示饿了，要去吃饭。五羊还未找到，吃饭，不乐意。麻麻愤怒的到处找人问询，结果拉了三个人，都用普通话表示，啊呀，我们也在找。妞爹还在跟他的手机导航较劲，从高德到百度，从google到大众点评，众多导航还是众口一词的表示，在头上在头上。可是，妞爹的头上只有小妞，没有五羊。绝望中，一队旅游团，在举着小旗子的漂亮妹妹带领下，一边说着，五羊石像是广州市的标志。走进越秀公园。。。一边从我们身边擦过。四目对望，果断尾随，登梯上山，五羊在望，人山人海。

留下集体背景照后，下山，顿觉泪雨。原来，五羊雕像就在公园的侧门入口处；再原来，因为花灯，大门处通往雕像的路被封死了，所以，绕山一周才能看见；更原来，从侧门进来，不看花灯，不要门票。好吧，去吃饭，吃大大的黄鳝。就在附近，这次导航没有说错。排队等位，点菜，鳝肉鲜美入口，大满足。小妞把鳝骨排成了一条长龙，说，麻麻，这串骨头既像蛇又像蚯蚓噢。虽然这个比喻让人恶心，但是，小妞会用关联词造句了，意外。

2点，酒足饭饱，打车回上下九午睡，徒步已经完成了，我们要休息，休息是为了晚上更好的吃，就是这样。一觉睡到6点多，懒懒的起身，楼下已经璀璨迷人。顺着广州酒家的反方向往宝华路晃过去，叫卖无数。在抵制住甜品小食的各种诱惑后，找到了心心念念的文记壹心鸡。店面不大，已经无位，连拼台都已经拼在了马路上。去楼上兜了一圈下来，正好看到一桌少年起身走人。阿姨服务员引位坐下，妞爹和小妞已是两眼放光，这个要这个要这个要。坍台啊，中午刚吃了这么大一顿，才过了4个小时，就摆出了这副吃相，难道麻麻饿着你们了么，难道你们在上海从来没有吃饱过么？啃完最后一根鸡骨头后，麻麻已经走不动路了，扶墙结账，尚未找零，妞和妞爹消失在了马路对面。当麻麻僵硬着肚子追过去，发觉招牌上赫然写着顺记冰室。
顺记冰室
胃啊，你一定要坚强，好东西又来了。DAY4：大年初四2.13好吧，今天要回家了，在这么一个迎财神的日子。行走的乐趣，在于重拾美好的心情，无关景点无关风情。我们爱广州，嗯。

ps:有谁能告诉我，楼上图片最左边的那个雕花的物件是什么吗？在上下九看见的，很纠结，求解。

