石室圣心大教堂，建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成。教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。石室是典型的哥特式建筑，哥特式是位于罗马式建筑和文艺复兴建筑之间，发源于十二世纪的法国，巴黎圣母院就是其代表建筑。中世纪的哥特式建筑，直耸云霄，让观者感到自我的渺小，以体现神的力量。

石室教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。另外，尖顶拱券、飞扶壁、石束柱等。

束柱，多根柱子合在一起，强调了垂直的线条，更加衬托了空间的高耸峻峭。

透视门


尖耸而巨大的彩色玻璃窗。

双钟楼尖塔


正门上的石像鬼。中世纪哥特式建筑屋顶上的半人半兽状滴水嘴，用于引导屋顶上的水流以保持清洁，这些怪物面目狰狞，典型的石像鬼有蝙蝠的翼和尾，有恶魔之姿，石室的没有。相传亡灵巫师会把生命灌入这些雕像中使之行动，它们有着石头般坚硬的皮肤，刀枪不入，弱点是畏光。

建于1863年，落成于1888年

教堂全景，由地面到塔尖高58.5米。


教堂正面及侧面的玫瑰窗。花窗玻璃以红、蓝二色为主，蓝色象征天国，红色象征基督的鲜血。


飞扶壁，为了平衡拱券对外墙的推力，而在外墙上附加的墙或其他结构。就是说中间的拱对墙有向外的推力，而扶壁是将墙向内推。

后门


“哥德式”一词出现于文艺复兴后期出现，带有贬意。哥特人以狂暴的作风著称于欧洲，如果不是匈奴人的入侵，他们甚至有可能攻占整个罗马帝国。哥特人是史上首批能够劫掠罗马城的武力。在文学上哥特是用以形容那些以黑暗寂寞地点(如荒废城堡)为背景的奇异、神秘之冒险故事，文艺复兴后期用此词来命名此类神权之上的建筑风格，体现出了对黑暗的欧洲中世纪的压抑感觉。




广州博物馆（越秀山公园镇海楼）中的石室圣心大教堂，终于可以俯看下钟楼了

