沙镇古镇始建于宋代，历史悠久。在800余年的发展过程中，沙湾古镇形成和保留了独具广府乡土韵味的文化，是以珠江三角洲为核心的广府民间文化中的杰出代表，荣膺“中国历史文化名镇”、“中国民间艺术之乡”等荣誉称号。　　浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术是沙湾古镇的特色。长期以来，根植于古镇的沙湾飘色、醒狮、雕塑、兰花等传统民间文化艺术长盛不衰，体现岭南建筑艺术风格的水磨青砖墙、蚝壳墙、镬耳风火山墙、砖雕、灰塑、壁画等也有大面积存留。　　现在的古镇区主要包括车陂街区和安宁西街区。车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市。两条古街中祠堂多达12座，有许多著名古建筑保留至今，如留耕堂、三稔厅、玉虚宫等。　　留耕堂：沙湾何氏祖祠，建于1275年，是番禺现存年代最久远、规模最宏大、布局最严谨、造工最精巧、保存最完好的粤中宗祠的经典之作，集元、明、清不同时期的建筑特色于一体，位居番禺清代“四大宗祠”之首，为岭南建筑文化的精华所在，堪称综合性艺术宫殿，是沙镇古镇的标志性建筑。　　三稔厅（沙湾大厅）：广东音乐的发祥地，建于清代中叶，是当年何氏宗祠文化外事活动的中心。清末民初，“何氏三杰”何柳堂、何少霞、何与年在此创作《雨打芭蕉》、《赛龙夺锦》、《饿马摇玲》等曲目，为享誉世界华人的不朽名曲。沙湾因此成为“广东音乐之乡”。

