今天跟朋友去了广州海洋馆和动物园，她(简称L)要回衡阳了，说临走时去玩一下。L第一次来广州，之后也不知道有没有机会再来。之前L跟她朋友在生日那天本来打算一起去的，无奈她L朋友宁死不屈不肯去动物园，说是敏感体质，蚊子咬会起很大的红包。L在她朋友家从5号线大沙地站出发，L说她8点就醒了，9点出发，还打电话问我起床没有。之后她傻逼逼的等错车，本来她早就到了的。-_-||。我从6号线横沙站出发，直接坐到黄花岗。我跟L在黄花岗集合后走了大概160米就看到了广州海洋馆和动物园。(一个地方)海洋馆和动物园现在的门票是连在一起买的，(其实分开买要便宜些的。)在现场买要130，上网买要120，我们临时上网买，淘宝有买。即买即用，方便快捷。我们首先去了海洋馆，看海豚海狮海豹表演。很可爱，第一次近距离看，心情还是很亢奋的，而且我是第一次去海洋馆这种地方。当然动物园也是。因为是周末，大人都带小孩子来玩。人还算多吧。天气说热还是有点热的，L出汗总是多。还带着一身装备。她自称一身装备。也就是帽子、手表、墨镜、单反、板鞋。。。L是一个逗比。一开始买了喜欢的板鞋，总是会得意的说她是一个有板鞋的人一边还得意的伸脚摆弄。后来买了手表，得意的说，你不要欺负我啊，我是一个有手表的人！然后装模作样的晃着手。再后来买了单反，说我是一个有单反的人啦，拍了照片上传，相册名字是《出自未来大师之手。。。》很无语有没有！很逗比有没有！很可爱有没有！哈哈:emoji:。总之L是一个欢乐的蘑菇头女汉子。过两天回衡阳，祝她好运。之后我们去了海底世界。下去的电梯隧道是被水和大鱼小鱼包围住的。有身临其中的美妙感。各种奇特可爱的鱼，海洋果然多姿多彩！:emoji::emoji:有美人鱼表演还有鲨鱼表演，不过鲨鱼懒洋洋的趴在石头下面睡懒觉，没看到凶残威武血腥的一面，表演草草了事，没什么看头，好可惜。(ヽ(*。>Д<)o゜没错！其实我很黄很暴力残暴！！)还看到大海龟和企鹅。企鹅就算了吧，在笼子里睡觉:emoji:，一动不动。还有其他的一些有趣的，看图片吧，就不一一道来。总的来说还是可以的，不过海底世界不大。种类也不是很多就是。出来海底世界就去看奇形怪状的贝壳看3D恐龙历险记。嗯——，就一般般吧。看完短篇恐龙历险记出来就是动物园了。动物园一定是有些臭臭的，有蚊子咬，幸好带了解救武器，花露水，不能说很有用，但是还是有效果的。被蚊子喜欢的亲们，可以买个小喷瓶，花露水和清水的比例自己调节。我受不了花露水味道太浓。调的是3：7。一开始就是各种猴子，猩猩、狸猫之类的。慢慢就老虎大象没有脾气的蟒蛇鹦鹉羊马骆驼孔雀还有不清楚名字的动物。L扛着单反到处各种对焦咔嚓咔嚓，心软的看到这个说好可怜看到那个说好可怜。我最感触的是看到一匹白马，给游客骑的，一次好像要15块还是多少来着，还附带拍照。它没什么精神的站着，好像在哭，愁眉苦脸的，长长的睫毛垂着，头也垂着，我蹲到它的面前，跟它对视了很久。我都差点要哭出来了。白马，你从那里来？你为什么要哭，你低着头的时候在想什么?是在宽阔的平原上肆无忌惮奔跑的自由自在的快乐吗。突然觉得很伤感，我们都被束缚着，不能快乐的奔跑。刚好有人要骑它，我被赶到一旁，看到一个大人一个小孩骑了上去，他们在笑，但是白马却并不快乐。它一步一步的走着，明明很强壮很英俊，但是步伐无力像年迈的老人。白马的旁边还有一旁棕色的马，同样英俊强壮，也是一副无精打采被剥削自由的马。之后还看了懒洋洋在睡觉的河马，可爱的小熊猫和大熊猫等等，长颈鹿犀牛还有一些动物没看到，因为下起了大雨，能见度瞬间低了几档，时间差不多5点了。我们两个只好匆匆离开，不过该看的都看得差不多了。还有要说的是，我们虽然买的是一套的票，但是还是不是真的全能通过关口，里面还有一些要收费的关口。是不是有点坑〒_〒。出了南门旁边就有地铁，我和Lsaygood拜拜。然后各回各家各找各妈了。虽然想提议一起去吃个饭，但是下雨太麻烦就算了。总结，明天要上班啊啊啊。请赐予我力量，我要让世界从此没有上班这种事情！






真的没有踢大熊猫啊！照相角度问题啊！相信我！













































