第一次写游记，只是想把自己旅游经历和大家分享，文采不好，大家将就着看看吧，如果能帮助到准备去游玩的朋友那就更好了。简单介绍下行程安排：主要成员：我、喵和狼主要安排：27号晚上出发，28号住巽寮湾，29号去三角洲岛，30号玩长隆水世界，晚上看长隆马戏，31在广州shopping，1号到家（我们特地避开周未，因为周未啥都贵，你们懂的。）因为我们定火车票有点晚，所以只买到凌晨4点多到惠州的票，到了惠州天还没有亮，出站后有很多私家车主问我们打不打车，我们来之前也做了些攻略的，我们是计划到汽车站坐到惠东再转车去巽寮湾，无奈我们来的太早，汽车站还没有车，而且在修路，要绕一大圈才能到汽车站里面去，反正还早我们找个地方吃个早点，再商量怎么走。

找了个路边小滩，吃了碗汤粉，味道还不错啦，正好向老板娘问下周边坐车的情况。我们还是回到刚出站的地方，那里有个大巴是去巽寮湾的，票价25元一个人。（这里友情提醒：别去坐他们的私家车，首先是不太安全，而且一开始他们为了拉生意说大巴要4个小时，开的好慢之类的话骗你们，其实坐大巴也就2个小时就到了）。我们到了一个分岔口下了车，司机说这里会有车去巽寮湾里面，招手就停，大概10分钟一趟好快的，果然过了一会就来了，上车票价10元，我们到天后宫，司机会叫我们下车。
全季酒店（惠州巽寮湾店）
下车就看到我们定的酒店了，非常方便。我是在携程网定的全季酒店，278元山景房含双早，旺季的时候这个价已经很便宜了。我们到酒店的时候才8点多，酒店说我们要到12点以后才有房给我们，没办法，我们只有寄存好行李去海滩走走。大概步行15分钟左右就到了海滩，那里沙很细，踩着很舒服，景色也不错啦！全是手机拍的，没有P过的哦~！
情人沙滩
情人沙滩
情人沙滩
情人沙滩
拍照的时候到了，不过挺晒的，姐妹们一定要做好防晒准备~！
情人沙滩



看看上面二位，这防晒装备不错吧，右边那喵同学，都不要形象了！海螺姑娘吗？

为了拍照，特地做了个指甲，嘿嘿~！真是林子大了什么鸟都有，碰到一个奇葩，我们想去体验下快艇的感觉，正好边上有个快艇有人上去，我们就问一个男游客多少钱，他指着一个女的说问她，那女的跟我们说给她75元一个人，我们正犹豫呢，突然不知道哪跑来一个人突然说，100块你们三个人去不去？咦~~？？？搞半天刚才那女的是边上那男游客的老婆，我还以为是船老板娘呢，这价开的不脸红不心跳呀？？？这钱也想赚，疯了吧她？


听说这是海鸥岛，每年某个时段会有大群海鸥停在这里小岛上。


在船上拍海景又是不一样的感觉，真的很美。之后我们回去路上随便找了个饭馆吃饭回酒店，12点半到酒店正好有房了，我们住17楼，高度不错，房间也不错。
全季酒店（惠州巽寮湾店）
房间看上去还挺温馨的。
全季酒店（惠州巽寮湾店）
主要还有冰箱呀，买点饮料和雪糕可以拿回来冰。
全季酒店（惠州巽寮湾店）
干净整洁
全季酒店（惠州巽寮湾店）
全季酒店（惠州巽寮湾店）
阳台有椅子可以坐，看看外面风景
全季酒店（惠州巽寮湾店）
阳台正对面的山景
全季酒店（惠州巽寮湾店）
这个必须把头伸出去看，才看得到，所以这个位置就不要去定海景了，要拿望远镜来看，好远的海景呀，想住真正的海景房就只能定海边的酒店。本来是下午去三角洲岛，计划不如变化，下午在酒店休息到4点左右，我们准备去看日落。酒店边上就是天后宫，去海滩的时候可以路过那里。

夕阳西下，海边又是另一种风景，美的无法用语言来描述。
情人沙滩
情人沙滩
情人沙滩
天上的云可以随你想像，你认为像什么就是什么。
情人沙滩
这个我是觉得像一只天鹅伸长了脖子，翅膀准备着随时张开。你们觉得像什么？
情人沙滩
最后来张合影！

我们随着夕阳落下，慢慢在海边走，想去磨子石海鲜酒店吃海鲜的，可惜我们这三个路痴估计错了路程，走到天黑都没到，最后随便找了家吃海鲜，还好味道还不错。




这4样一共花费205元，不算太贵，但也不便宜，本来我们是计划去海鲜市场买了之后去加工的，可惜这次没去成。听一个当地人说，海鲜市场在附近的镇上有，一大早可以到渔民手上买刚打上来的，到了下午买的话都是别人养了一段时间的。所以早上买最好，中午找个地方加工，问了下大概加工一道是15元起，做法不同，加工费也不同。吃过饭之后打了个摩的回酒店，花费15元。因为第二天早上我们要去三角洲岛，所以打算晚上问好价，大概从我们酒店去磨子石码头是40-60元，要的话可以拿张他们的名片。在那里晚上有好多人租车子去海滩逛逛，我们去太晚了只租到30的，50的要高一些大一点。

晚上海景是没有的，漆黑一片。不过有好多人放孔明灯，放烟火，天上的星星特别的多。第二天早上起来，我们听酒店人说，有直接到磨子石码头的巴士，我们走到第一天下车点等候，难得看到一辆的士，他说30元到磨子石码头，比摩的都便宜，很好~！一路上我们问回来有没有车子，他说有的，我们也就放心去玩了。（回来后坑爹呀，跟本没有车，一个大骗子！）我们是在淘宝买的票60元，估计淡季会更便宜，到了磨子石直接就上船了，大概五分钟就到了三角洲岛，到了岛上我们去换了票，很方便。这个岛不大，那里的房子都是爬满了爬山虎。
三角洲岛
三角洲岛
岛上什么都是要收费，沙滩好多碎石头，而且我们到的时候快中午了，好晒好热。
三角洲岛
不过水比巽寮湾的清澈多了，风景也是非常美。
三角洲岛
三角洲岛
三角洲岛
三角洲岛
三角洲岛


玩了1个来小时，我们就准备返回了。回去坐船没等多久，到了磨子石码头，没有车出去，巴士要走出好远的路，当地人民风不好，做地起价60元一人出去，最后我们在那里站了快一个小时，一辆摩的40元把我们送回了酒店。到了酒店，我们巽寮湾的行程就结束了！接下来是去广州长隆。我们在第一天下车的地方坐去惠东火车站的巴士，票价15元一人，到了惠东汽车站，买从惠东到广州的车票，票价80元一人，到了广州汽车站再坐地铁去酒店。我们酒店在汇美边上，这酒店算是比较差的，为了方便逛街忍了。第二天一大早我们就坐地铁到了汉溪长隆站下车，出了地铁你可以步行到水世界，也可以坐免费的巴士去，而且有很多长隆引导员你可以向他们咨询。到了长隆水世界，我们先换票，我们是淘宝买的套票水世界+大马戏一共532元，这是旺季价，淡季可能便宜好多。进去之后换好泳衣，把东西寄存一下，租柜子是：小柜30元，大柜50元，另外还要交些押金。存了东西，会送一个水机防水袋，和一个防水小圆筒。（建议:自己带一个手机防水袋，因为我们那个进水了，再带一些现金在身上，里面的消费是挺高的，而且还有租皮艇要另算60-90元，还要交押金。）
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
这是我们征服了恐惧，胜利的合影。（其实我不想说，我站在上面30秒，最后被工作人员推下来的。）
长隆野生动物园
有一只胆小的喵，吓的最后只肯帮我们拍照，米有用的家伙~！
长隆野生动物园
大喇叭

58元一份饭哦，饮料12元。

最后来张大合影~！（友情提醒：真的非常晒，记得一定带上防晒纱巾，防晒衣，帽子什么的，我们是抹了防晒霜，带了防晒衣和帽子都晒黑了~）为了能抢到前排坐位，我们玩到3点半的样子就准备离开了，洗澡，收拾一下东西也差不多了。我们搭免费巴士到大马戏，5点钟开始验票，我们大家一起冲了进去抢到了过道上的首排位置。因为到时有好多表演者从这里路过，嘿嘿~！
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
这个大马戏是值得一看的，今天行程也结束了，回酒店休息。第二天就是shopping，周边有汇美国际，白马，红绵都可以逛逛。31号晚上坐火车回家咯，开心之旅圆满结束了~！

