
端午3天小长假，早早就计划好要出行，而且目的地就是：溪头。可惜，天公不作美，天气预报从化一带暴雨，试着打电话到网上查到的溪头旅馆，得到的答案都是没房间，心里纳闷，天气都这样住宿还这么紧张，看着窗外的大雨索性就推迟了出行计划，就这样假期第一天窝在家里看雨。晚上，想想这样的假期好可惜，不能这样浪费了美好的计划，于是决定不管第二天天气如何，都要向溪头进发。路线是提前做了功课的：

但是，经验证明：要货比三家、支持国货。且看：

一直习惯谷歌做地图辅助，可惜这次被她伤到了，居然没有更新S29从莞深这条最重要的高速路段，别小看这条新修的高速，走不走这段高速，两条路线足足差了41公里（232-191），所以请深圳方向的同学们去从化溪头一定从增城走S29，一路车少路好、风景也美。所以，还是度娘本地化优势啊！福龙-龙大-莞佛-莞深-增莞-从莞深-G105罗田收费站：

G105转入通往溪头的小路，豁然开朗，青山绿水。


大片的火龙果，从化特产哦。


几个小时的车程后，终于到达目的地：溪头石巷。
溪头村
逛逛先：
溪头村




溪头村
溪头村
一路逛着都忘记了吃饭，肚子开始咕咕叫，赶紧找个农家乐，菜足饭饱好继续接下来的美景。

其实，溪头美不在溪头村，而美在溪头周围的环境。饭后，沿着村里的旅游路线指示牌，我们走出村外去呼吸新鲜的空气。
溪头村


溪头村




溪头村






溪头村

第二天清早起来，站在旅馆阳台上鸟瞰溪头。




在石巷吃了早点，豆腐花、肠粉、艾叶团，不忘捎带点当地特产：三华李、蜂蜜等。


返程！对溪头的第一印象是好的，尤其在这样一个闷热的夏天，在溪头晚上睡觉是无需开空调的，整个溪头环抱在群山中，空气相当的清新、新鲜，小桥流水人家，桥是石桥、水是溪水、家家是旅馆！溪头，我们有个约定，我会再来的！


