春暖花开的季节，在办公室憋久了，就特别想出去玩耍，可一直苦于没有时间。其实没有假期又怎么样，有句话说：只要你决定旅行，那就已经完成了旅行中最艰难的部分。于是，找了个周末，我就晃荡去了广州。这次广州之行可谓非同一般，难得我和爸比一起出游，不但结识了爸比的广州朋友，品尝了地道的广州美食，也体验了回程的人在囧途。在广州的食宿都是朋友打理的，在广州的美味也都是朋友买单的，在此非常感谢这些可爱的朋友们，由衷感激朋友们的热情款待。今后还有了广东话老师，嘿嘿真是开心！希望再见面，再一起游山玩水吃喝玩乐哟！谈及美食，由于这次去到的很多餐厅都是当地的朋友带路，因此和蜂窝上的攻略推荐有所不同，接下来会一一介绍给大家。PS：由于此次出行以简便为主，本人又是懒人一枚，因此全程照片都是手机拍摄，若效果不好请大家见谅哈。Tips：1、广州治安不是太好，建议大家出门少带贵重饰品，比如金饰等。2、虽然广州的温度与宁波相差不是很大，但是广州不如宁波昼夜温差大，到了夜晚还是有些闷热。即使才三月底，但广州的商场、酒店等室内都已经开起了空调。因此，怕冻的亲们最好带多一件外套。3、身为吃货，自然是冲着广州遍地的美食去的，但真的要多腾出点胃容量才能不虚此行哦。DAY1：宁波——广州周五下班后，我和爸比就直奔机场飞往广州啦。下机已将近12点，但广州城仍是一片热闹繁华。说实话，出了机场对广州的第一印象就是一个字——乱，揽客声此起彼伏，有一种身处火车站的错觉。之后与广州朋友聊起，他们也说广州的治安不是太好，因此建议大家出门少带贵重饰品，坐车时也要小心周围情况。在机场与朋友碰头后，就在朋友的带领下，到达了我们在广州住宿两夜的酒店——沙面的胜利宾馆。（地址：沙面北街53-54号）在网上预订的标准大床房是500元/夜，但碰巧房间不够，升级成了商务大床房，房间环境很不错。
广东胜利宾馆(Guangdong Victory Hotel)
广东胜利宾馆(Guangdong Victory Hotel)
广东胜利宾馆(Guangdong Victory Hotel)
DAY2：半岛明珠早茶——西关——荔枝湾公园游船——太古汇（板长寿司）——空中1号——小蛮腰远景——上下九步行街（顺记冰室、南信牛奶专家）周六的早晨，我们九点出门奔赴半岛明珠酒家喝早茶。这是朋友一家子常去的早茶酒家，环境清幽，不吵闹，窗外景致不错，听说对面的大楼就是广东省委所在地，据说地图上找不到，有点神秘哦。附窗外风景一张。

在蜂窝上看见大家推荐过很多老字号早茶酒家，比如陶陶居之类的，不过朋友不太喜欢那些，觉得环境有些嘈杂。各有所爱嘛，那就入乡随俗咯。早茶的确是广州的特色文化，三五好友，一盏茶，几笼点心，就可以聊天聊四五个钟还意犹未尽。看到邻桌有个婆婆独自来品尝早茶，非常享受，深深觉得这样的生活态度真是惬意。生存虽易，生活不易，且行且珍惜！半岛明珠地址：越秀区二沙岛大通路28号体育交流中心2—5楼（近广东体育馆），人均60元左右，个人觉得性价比挺高的。琳琅满目的点心，配上厨师匠心独具的装饰，已经让吃货心情大好了。待食物入口后，清爽入味的口感更是让人欢呼雀跃。特别推荐鲜虾烧卖和凤爪。







悠闲地饮完茶，我们去了荔湾区的西关。西关是广州的旧城，建筑上依然保持了旧时风貌，沿河摆了好多小吃，鸡仔饼，钵仔糕……但因为刚饮完茶实在太撑，所以我们看看就走啦。


西关旁边就是荔枝湾公园，我们坐了游船，在湖上绕了公园一周。船票80元，历时大概50分钟，还有导游姑娘讲解，略贵，但适合懒得多走路的亲们。坐在游船上，移步换景，荔枝湾的美景尽收眼底。天空飘着绵绵细雨，如此悠然自得，别有风味。




游览过古色古香的老城区，我们又驱车前往现代感十足的太古汇，据说是李嘉诚开的商场。（地址：天河区天河路383号）太古汇比较奢华，齐聚一线品牌，当然人气也是非常的旺。正巧赶上迪斯尼展，排队拍照的人特别多，人潮汹涌。无暇排队了，就拍了几张大米奇，好呆萌。


到了下午四点左右，早茶消化得差不多了，有点肚饿。虽然早茶非常丰盛，吃得很饱，但因为没有吃太多主食，且茶叶的消食作用，因此饿得还是有点快的。于是，我们走进了板长寿司大快朵颐。这是一家香港的寿司店，这个时间店里客人也不多，寿司味道不错。特别推荐甜虾，质嫩爽口，配上wasabi的冲劲，让人回味无穷，意犹未尽。





顺便晒一张和爸比的合照。

稍微垫了肚子，逛了会太古汇。我们又去吃晚饭了，在广州的日子真心就是吃吃吃。晚餐的地方是空中一号。环境巨赞，大大的落地窗户，窗外就是小蛮腰。附空中1号大楼及窗外美景图。（地址：天河区珠江新城华夏路1号信合大厦28—31楼）


而且这样的无敌环境，菜品价格也不高，正好有个套餐特价，原价1080元，现价480元，个人觉得非常无敌划算！很有爱的茶壶，古老范儿~~在广州也爱上了饮茶。。

脆藕牛仔粒，牛肉很嫩，莲藕香脆可口，两者搭配绝佳。

烧味拼盘，广东特色，味道中规中矩。吃货们最爱肉肉，爸比最爱左边的烧肉，油而不腻，一口一个简直停不下来。我最爱右边的叉烧，肉厚汁多，幸福感爆棚。

鳄鱼汤和鳄鱼肉，第一次尝试，非常惊喜。广东人简直什么都吃，有时候也会让人害怕。听朋友提及蚕蛹、蟑螂、初生的老鼠等等，我内心蠢蠢欲试，但还是有点慎得慌。下次一定做好心理建设之后，再来广东尝试那些特别的美食。


龙趸鱼，吃不大习惯，身在海边常吃海鲜的人表示此鱼肉质欠嫩滑欠飘。

值得一提的是，广东的小点心做得真心赞，即使是最简单的叉烧餐包，都很好味！


我们一边吃一边看着窗外夜幕降临，小蛮腰变得五彩缤纷，心情大好哟。附珠江新城的夜景图。




吃完晚饭，一路观赏着珠江夜景，回到了酒店。见时间还早，就准备到附近走走。沙面离上下九步行街非常近，就决定去上下九走走，大概20分钟左右就到了。上下九步行街人多、店多，略显脏乱。由于对蜂窝上推荐的顺记冰室和南信牛奶甜品专家长草，特地跑去试了下。顺记冰室（地址：宝华路85号）：名三色（椰子、榴莲、芒果），还是最喜欢榴莲味。不过爸比嫌臭，呜呜呜。

南信牛奶专家（地址：第十甫路47号）：双皮奶实在吃不下就打包了，没有拍照。但味道让我有点失望。感觉他家的双皮奶太浓稠太粘厚了，不够爽滑。吃了不到一半就舍弃了。这不禁让我回味香港义顺牛奶公司的双皮奶啦！经过上下九的莲香楼，给妈妈带了手信，然后就回酒店休息了。两盒点心60元左右，不过还没有吃，不知道味道如何。

最后一张夜晚的沙面，安然入梦。

DAY3：沙面——西关粤早茶——鸿星海鲜酒家——机场这一天，广州暴雨，电闪雷鸣。一早醒来，天就黑得伸手不见五指。稍稍在酒店附近逛了下，清晨的沙面犹如傍晚，沉睡还未醒来。



由于雨势渐大，我们就找地方早茶了。选择的餐厅是沙面的西关粤餐厅，就在胜利宾馆2楼，早上8:30开始营业。大厅是宴会厅的布置形式，地方很大，人气也很旺。坐了靠窗的位置，又开始美美的饮茶了。胜利宾馆的房客可享受85折优惠，不过还要加收13%的服务费，虽然小贵，但我觉得贵得有道理，味道很好！特别推荐这家的虾饺皇。鲜虾云吞面：29元。没想到这么大一碗，分量很足，云吞里的虾虾巨大。

胜利虾饺皇：27元3个。看见虾饺的个头的时候就不禁口舌生香。虽然有点小贵，但是不得不赞叹，一个字，正！两个字，超正！广州的餐厅用料真的很舍得，同样的也是虾巨大，皮巨薄，巨好吃。其他城市的港式茶餐厅根本没法和这比。吃货的幸福大抵就是这样了！


蜜汁叉烧包：20元。其貌不扬，但味道不错。

沙基艇仔粥：25元。也很大份，用料很足。里面还有鱼片。

传统三酱肠粉：17元。没有见过这个名字，所以就点了尝下。品尝后挺有惊喜，长条的肠粉不是里面包了食物，而是在上面浇了海鲜酱等其他酱料（实在没吃出来其他酱料的味道）。口味爽滑清淡。

才刚喝完早茶不久，朋友就来接我们去吃午饭了。我可怜的胃哟。。=。=|||鸿星海鲜酒楼：越秀区侨光路2号。这家分店沿江，可以一边看风景。鸿星原名东江，是广州的老字号酒楼之一。菜品赞，当然价格也很赞。参观了海鲜点菜区，就很长见识。个头极大，价格也高。



我们吃的依次是刺身、大虾、避风塘炒蟹、椰子饭、凤爪、虾饺皇、牛肚。人均250元。这里的小点心是服务员推着小推车过来的，很有TVB的感觉，嘿嘿！






饭后，我们就满足地去机场准备登机回家了，可是天公不作美。上文也提到这一天广州雷暴严重，结果机场红色警戒，无数班级延误取消，机场动乱。后面我的航班延误——航班取消——转换其他交通工具的漫漫艰辛回家路就暂且不提了。（此处省略一万字）在白云机场偶遇居木木童鞋，我们想回家，好可怜的哇。

总之，吃在广州这话真的没说错，我想我会再回来的！一路边走边吃，就像小白鼠掉进了白米缸，吃货们，如果想要一扫办公室里的愁云，如果想要让味蕾和心灵都感受到满满的幸福，那就赶紧出发吧！

