去从化已经是计划了很久的事情了，还记得第一次去从化是给表妹当结婚花车司机，之后表妹又邀请我们一家去了一次，不过两天都是在家里打麻将没有出去玩，这一次算是真正去了解从化这个有着广州后花园美誉的地方了，三天的游玩下来觉得这个后花园确实名副其实。从化的旅游资源丰富，比较多人去的有溪头村，良口镇，温泉镇，流溪河森林公园，石门森林公园等，这次由于时间关系，加上扶老携幼三家人一起游玩，最后只选择了溪头村和石门森林公园。D1:十一出游人多车多这个早就知道了，不过之前没有体验过，这次算是真的见识了什么叫高速上看车展了。我们一家人一辆SUV从深圳南山出发，走沿江高速，到广州绕城高速，转京港澳高速，再走广大，这也是导航的推荐路线，结果在沿江的虎门段堵了两个小时，在绕城高速、G4高速上堵了快三个小时，一共用了7个小时时间才到了表妹在从化市区的家。建议大家以后还是别在长假，特别是高速公路免费的时候铤而走险。深圳的车友在路线上也可以选择在绕城高速上转广河高速，再走从莞深高速，这个路线适合直接去景区，不过因为我们先去市区，所以没有选择这条路线。
喜欢亲子自驾的朋友欢迎继续看我其他游记：初春の龙脊梯田-广西6日亲子自驾之旅（http://www.mafengwo.cn/i/3303558.html）花都红山村赏油菜花一日自驾游（http://www.mafengwo.cn/i/3307132.html）蛇口码头往返澳门一日游（http://www.mafengwo.cn/i/3160188.html）
到了从化，表妹一家就热情的带着我们全家去了农家乐，不得不说从化的农家乐选择很多，而且都很有特色，食材新鲜而且味道很好，走地鸡、一鱼多吃、柴火饭都是城市里吃不到了。饭后就休息准备第二天的家庭旅行了。D2:第二天一大早，从广州赶过来的表哥一家也到了从化，吃过早茶之后，两辆车子七大二小就开始从化之旅了。从从化市区出发，经过温泉镇，良口镇，沿途都是卖火龙果的农舍，一路都有人招手示意你停车买火龙果，虽然十一已经是火龙果收成的尾声了，但是看上去还是很新鲜，不过美景当前也没心思买了，直接赶赴目的地。不得不说从化的温泉度假村建设的不错，温泉镇的温泉价格相对低廉，适合大众，要是想要找好的温泉推荐碧水湾和葳格诗，因为自己没去过也不多介绍温泉了，只要沿着温泉大道走就能找到。良口镇会稍微有点堵，因为这里没有红绿灯，而且行人车辆加上大卡车都从一个十字路口穿梭，导致这里交通有点混乱。继续沿着温泉大道前行，到了一个向下的大斜坡就要注意了，有条岔路写着是去溪头旅游村就要往右手边拐了，这个岔道因为车速快很容易就会开过了，我就是没注意标示牌开过了，不过再往前可以掉头，不过还是因为没有红绿灯，掉头或者转弯都要注意避让。沿着崎岖的山路还要开大概40分钟才能到溪头村，这条山路因为很窄，要考验司机的技术和个人文明素质，因为很多车辆逆行导致道路堵塞，建议大家耐心一点，特别粤B车辆，是你们闪光辉的时候了！到了村口
溪头村让人一种淳朴的感觉，门口两边摆满格式各样的所谓特产
山水自磨豆腐花
腊山鼠，谁吃谁知道
建议带小孩的朋友在这里可以买些玩水的竹制品给小孩，接下来到了溪边会用得上的。
沿着路边有条人工的沟渠，孩子已经迫不及待玩上了
就是这条小溪流，大人小孩都玩得很开心，带孩子的一定要备好凉鞋、换洗衣物和干粮
中午在村里吃了顿竹筒饭还有很久没吃过的炒田螺
D3：最后一天去了石门森林公园，从从化市区出发，向温泉镇方向走，到了从莞深高速路口右拐上高速，从桃园口下高速，到了丁字路口左拐再跟着路牌走就能到石门森林公园入口。到了入口不远处已经开始排队了，不过大家比在溪头村有秩序，道路虽然也是崎岖，不过比起溪头村好多了，买好门票拿到免费景点地图就上山了。
石门森林公园很大，不开车是玩不了的，开了车一天也不能全部景点看完，因为国庆没到红叶漫山的时间，所以这次我们只选择了两个主要景点，一个是石门溪纱给孩子玩耍，一个是天池花海给老人拍照。
第一站先到了红枫湖畔，这里有个凉亭，大家拍拍照就散了，公园里还有很多湖景，不过也没有一一游览了，大家沿着山路开车都可以看到美景，如果不是天气很热都记得开着车窗，呼吸一下大自然的空气，森林公园就是个天然氧吧，负离子超标的好地方。
来的不是时候，花都开始谢了
又到小溪了，这里绿树成荫，而且水很清很凉快，夏天避暑绝对一流，孩子们游玩了好一会才依依不舍的离开。不过国庆时候通往天池的路在维修，所以要绕回去原路继续走，森林里大部分路都是单项行驶，基本不会有塞车情况，收费的地方果然秩序良好，又让我想起昨天溪头村，那都是村民们管理，有点混乱。
到了天池花海被工作人员拦下非要停在很远的一个停车场，虽然不收费，但是要走一段路，还在是一片竹林。
看到叶子有零星开始红了
开往天池的路，让我不解的是，明明封路不让我们开车上来，但是却又陆陆续续看到别的车子走这条路，如果7、8月份来的朋友不能开车上天池，建议就别来了，真的会晒熟的。
小小的湖边风车也吸引了不少人拍照
这里绝对适合摄影朋友来，可惜我技术不行，设备也不行，只有个老单反
结束了三天的行程就打道回府了，免得后面回深圳又要堵车。总结这次的从化之旅跟人觉得相当满意，一大家子人的评价也很高，两个地方就连住在从化本地的表妹也没来过，多亏我带着她游览自己住的地方。从化是个很适合亲子旅游的地方，临走是跟表妹说好了年底等红叶烂漫和明年三月油菜花开时再来从化，到时候还要上天堂顶一览众山小。

