不知道为什么中学的时候，给自己命名为Maple，从没见过枫叶的孩纸，得知广州这里也可以“停车坐爱枫林晚”，终于有了可以圆梦的机会。碰巧圣诞节是周日，就自驾去了一趟从化石门森林公园。怎么去？从广州开车沿105国道行车，即将开到从化温泉时右转弯（105国道边有一个大型指示路牌标注往公园方向），往前行约15公里直到公园（沿路均有指示路牌）。自驾的话，先提前到google地图或者百度地图看看车行路线，有gps的话出发就开着，上面提到的右转弯之后的一段路，有指路的路牌，个别路口还是没有指示很明确。最后的一段山路，包括进入到公园里面，九曲十三弯，有些坡度还蛮陡的。真实版的“头文字D”。如果看到山路上有其他车，那一定是去石门公园的。同道中人呢。公园真的很大，如果想走路看景点，真的会很悲催。。。

怎么买票？我在同程网网上订票，领票也是在门口售票处，非常方便。http://www.17u.cn/scenery/SceneryInfo-21436.html我之前在这个link买票，32元另外，到公园售票处取票时，工作人员会问有几辆车，反正就是一车10块钱。售票处还会送一份地图，就像下面的

我是为了枫叶而去的，整个公园有很多地方都会一些枫树，但只有两个景点是枫树集中的，而且是一级棒，分别在石门和石灶风景区！！一切都是进入公园大门后才知道路向的。进去后，某个分叉口，右手边是石门风景区，左手边是石灶风景区。小tips：石门风景区方向不远就是枫叶观赏区，看到很多车停靠一边的，那就是了。但不妨再向前走一段再停车，我后来发现，前面还有更多漂亮的景色。石灶风景区的枫叶景区真的不该错过，那里是有一个湖，非一般好看，名为“红枫湖”。上图的时间到，摄影技术就非常一般，将就着看吧（一）首先是在石门风景区的非常幸运的是，那天的天气很好，天非常非常蓝。


每一棵枫树的颜色都不同，交相辉映，别有一番滋味







枯黄中的韵味，残缺中的别致






阳光下，清晰的脉络









下面的是一株非常非常红小枫树，就在路边，孤零零的一棵，但是那种火焰般的红绝对吸引眼球。我是车走过了还不死心特意跑回去拍的。





（二）下面的是石灶风景区的红枫湖这张图片是我最喜欢的，也是自我感觉拍得最好的

红叶衬托作为背景，真的很棒，









那里有很多拍婚纱照的新人


我捡了一片红叶回家，做成标本，留存纪念














Others:森林公园一年四季都有花可以观赏，但是每年11月到第二年1月，2月都是赏红叶的。我早上9点从白云出发，要一个多小时才到公园门口，在快到的时候就随便找了一家农家饭馆解决中午那顿，公园里也有吃饭的地方，会不会坑游客，那就不知道了，毕竟是天朝的地方。我下午3点多就撤退了，因为光线不足，拍不到好的照片。归途回广州苦了司机大人了，一直面对着西斜的太阳开车。

