游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
我们的出行方式也选择了比较节约资金的方式，毕竟是“穷游族”。卧铺一路24小时南下，广州玩两天，然后卧铺24小时西行到昆明，最后看机票再飞回来。
在网上越早预订机票，就会得到越便宜的价格。蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
酒店条件还算干净，房间不大比较温馨，只要标准不是太高，绝对可以了，才一百多块钱的标间嘛。
广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
这可能是外地人去广州，非旅游景点类最实用的攻略。这次去广州的时间是2011年4月底，距离现在已经有1年多了，因为当时我还不知道蚂蜂窝，照片一直窝在电脑里，现在感觉着实有点可惜，所以还是拿出来跟大家分享的比较好啊。广州，对于很多北方人来说，真是一个非常遥远的城市，有的人可能一辈子都到不了广州一次。有幸因为工作的关系，之前来过好几次广州出差+游玩，对广州也算有一定的熟悉，这次机缘巧合，刚好我从上一家公司辞职了，我女朋友正好也辞职了，凑巧两个人都有时间，那何不搞一次难得的婚前“蜜月旅行”？我们商讨半天最终定下了我们的计划路线：北京——广州（她没来过，听说有很多好吃的，非要来）——昆明——香格里拉——虎跳峡——丽江——大理——昆明——返回北京。（昆明，香格里拉，虎跳峡，丽江，大理在东西一条线上，交通便利，为这，我们踢掉了原定的云南最南边的西双版纳）既然我们都有时间嘛，为什么不一次逛个够呢？我们的出行方式也选择了比较节约资金的方式，毕竟是“穷游族”。卧铺一路24小时南下，广州玩两天，然后卧铺24小时西行到昆明，最后看机票再飞回来。路上就不多说了，一路南下，卧铺上的生活也算惬意，饱览了祖国大好河山，越过黄河，跨过长江，到达热带岭南，广州，我来了！首先声明发帖原则：图不在多，看多了烦，希望以最简洁的方式给大家游广州起到一点点帮助。

因为对广州的住宿不是特别了解，我们选择了最保险的七天，为了靠近这次的主要游玩区域——荔湾区，我们也将住址选择在了西关荔湾区的七天龙津东路店。宾馆还真是不好找呢，大早晨下火车，先从越秀区的广州火车站坐地铁2号线到“公园前”站转1号线到陈家祠站下车，然后一路问下来，竟然还有年轻人听不懂普通话，汗~~~最后酒店终于让我们找到了，条件还算干净（如下图），房间不大比较温馨，只要标准不是太高，绝对可以了，才一百多块钱的标间嘛。
7天酒店(广州龙津东路店)
来，看看卫生间是否满意。真人秀。

洗个澡，休整完毕，出发！这次的主要目的就是，吃遍广州！！玩遍广州！！先来个楼的照片吧，这是龙津东路上的一座居民楼，北方的楼因为干燥是见不到这种潮湿发霉的水渍的，这种感觉我很喜欢。

早餐我们是在龙津东路一家老店吃的肠粉，同辉肠粉，广州的经典早餐，还有云吞面，特别说一下，龙津东路上有很多广食老店，都非常经典+好吃。

我们决定先去荔湾区西关经典购物中心——上下九商业街，离这里也不远，于是我们打算一路走着逛过去。下图是快要到上下九的时候，经过的广州玉石一条街。在这里我得对喜欢玉石的朋友说，在这里千万不要错过机会，如果碰到有眼缘的就收了吧，价钱绝对合理，为什么这么说呢？因为广州是成品玉石的第一道出口，缅甸翡翠原石到云南，但是云南是不加工生产的，翡翠原石的加工全是在广东，所以广州也成了最大的玉石批发市场。
上下九商业步行街
广州的佛教很兴盛，也很生活化，在很多小区里，都能见到如下图这样的庙堂，香火非常兴盛。我感觉南中国才是中国老习俗真正地传承和继承地区，而北方，只剩下一些形态的存在罢了。

终于到上下九了！！！
上下九商业步行街
先到久违的小吃街！湛江生蚝！很便宜，5个10元。北京的兄弟姐妹都知道，北京的生蚝烧烤贵得很，那还不在这里多吃几个？
上下九商业步行街
这就是上下九小吃街的全景了，都是经典小吃，好吃得很！
上下九商业步行街
这就是上下九商业街了，因为还是工作日，所以大白天来逛街的人并不多。这次来对上下九略有失望，因为这条街的建筑感觉翻新过了，很不是上次来的滋味了，广州大宅的特色也不见了。
上下九商业步行街
陶陶居饼家！广州很有名的饼店！还有陶陶居酒家，别着急，我一会儿就到！
上下九商业步行街
这叫什么来着？忘记了，有知道的回复我啊，苹果醋，卤蛋，姜片，猪蹄，酱油，很奇怪的小吃，这个我不是很喜欢。但是很特别。

这样的建筑，有的有些残破了，这在西关地区非常常见，我是很喜欢老建筑的。

一条小巷子，很有生活的气息，这才是老广州的生活，羡慕。


邓老凉茶，是广州的一个老牌凉茶，在西关有很多很多的分店，店里有很多种茶，清凉败火，去热健身，口味跟市面上卖的王老吉（现在叫加多宝）完全不同，可能有人会喝不惯吧，但是既然来了，还是要常常当地的特色，因为这才是真正的广东凉茶。（北京也有店哦）

陶陶居酒家！我来了！来广州，一定要喝茶。广州的茶，便宜，喝的广泛，人人都喝茶，早茶午茶晚茶，我特别喜欢这种生活方式，感觉这才是中国的特点。相反，北京的茶楼，一壶茶，动辄五六百，不知道吓死个谁，太高端了。茶是按人头算的，陶陶居还算贵的，即使这样每个人茶位费才5元。服务员先问你喝什么茶，大家都是先喝茶，再点菜。我要的铁观音。然后服务员给上的酒精炉烧水，自己泡茶喝，边喝，边看菜单点菜。
幸运楼酒家
幸运楼酒家
无论年年长的，还是青年人，很多都会齐聚于此，一壶茶，几个小点，就能畅谈一下午，其乐融融，这就是广州生活吧。
幸运楼酒家
幸运楼酒家
榴莲酥，好吃得紧，榴莲量很足，特别带劲。
幸运楼酒家
豉汁凤爪，奶黄包，都是粤菜小点的代表作，流口水了吧！
幸运楼酒家
吃完继续转啦。游珠江，游沙面岛！沙面岛我就不多介绍了，当年殖民地总部领事馆，欧式建筑，广州必游！沙面岛，可能是中国最富有欧陆风情的地方，位于广州市区西面、广州市荔湾区人民桥西侧、珠江白鹅潭畔，与六二三路以沙基涌相隔，较完整地保留19世纪英法租界欧陆风情风貌，是广州著名的外事游览区和历史文物保护区。
沙面
沙面岛上的大榕树。
沙面
沙面

多漂亮的榕树，这种树在北方根本见不到的。
沙面
这应该是淘宝模特秀衣服拍照片吧。赶紧偷拍！

第一天随着沙面岛的离开，接近就结束了，然后回宾馆，休整，再出去吃饭，吃吃喝喝，最后睡觉！——————————————华丽丽的分割线———————————————————第二天，第一个目的地，越秀区的北京路。也是广州经典的商业步行街，同样也有很多美食。（如下图）
北京路步行街
莲香楼饼屋在广州也是很有名的哦~可以带点给亲友，也能自己吃一点。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
潮州鱼丸粉，贼好吃。旁边的奶也有一股特别的香，一共喝了两瓶呢~

下图这条街叫做高第街，现在是内衣批发一条街，好长的一条街全是做内衣批发的，但是走在里面有种特别的感觉，这条街特别的老旧，越老旧，越感觉韵味十足。
高第街
高第街
阿迪王，传说中的品牌！终于被我找到了！！！！！！！！！！！！！！！！！

吃吃喝喝起来吧！！先上茶，普洱的干活！

大爱豉汁凤爪，少不了啊！！！

这豆腐绝了！！！！！！！！！我只能这么说，绝了！！！！！！！！！！！！！！！！

鸡蛋炒青豆，鲜嫩。

荔湾区逛得差不多了，怎么着也得去天河商业区再转转吧，于是，晚上我们到了天河CBD，同时也在这里约见了一个老友见面叙旧。

夜晚的天河区，比北京CBD好看太多。

介就是小蛮腰了啊！上次来还没有呢。
广州塔(小蛮腰)
再上一张主人的照片吧，在珠江旁边，吼吼~~

小蛮腰！！！
广州塔(小蛮腰)
珠江的夜景五彩斑斓，很美丽。
珠江夜游
先上这些吧，这就是我们的广州之旅啊，后来我们就坐火车直接去七彩云南了，下期继续发云南的旅程哦~再见了。想继续看的请粉我吧！另外有要咨询的话，就在Q上联系我吧，9961523~广州，我爱你！

