公交线路，
这是有准备有东山百货，
中山路，一路上的建筑，东山的电信大厦，东山区医院，中山医，十六中，粤能大厦，省人民医院等等。
自己在附近转了转，第一次发现水玲珑，
，，
到了中山医门口，特意拍了几张照片，
烈士陵园，
沿着中山路一直走下去，到了中华广场，
景色一直在变幻，人们行色匆匆，很多人会因为我停驻拍一样东西而跟着我一起注视。这个照片就是原来广州亚运留下来的痕迹，为了粉饰，政府将所有大马路旁边的房子都用这种材料，
农讲所，城隍庙，北京路。
这些旧址依旧发挥着他们的余热，商业旺地一直沿袭着传统，还是那样繁华。我到过很多城市的商业旺地，他们都是沿袭了历史给他们的任务，一些步行街房子都很老旧，正是因为有了以往的沉淀，才让他们至今为止都拥有这份荣耀，一直发挥他们的职能，为这个城市繁荣使着应有的能量。去了人民公园，看见又一粤剧团队，
都是老人家，尽管上了年纪，但是当你现场听他们唱的时候，才发现他们歌声里散发出来的年轻和力量，听的没有这个兴趣，只希望这些有历史的东西，能够有喜欢的人将他们传承下来。后来我有拐错了地方，找南关站找了很久，顺道在某处吃了中饭，去广百清了肠胃，算是歇息了，然后继续出发，终于在穿过北京路之后，找到了我要回归的路线，挺不容易，那个时候自己应该已经走了两个多小时了。广州老城大马路很多树木，
我叫不上名称，还是很喜欢广州这些马路景观树，他们一年四季葱葱郁郁，昨天很好的充当了我的遮阳伞。终于到了沿江路，
这一段路最不费神，只要沿着江边一直走就好了，视野是顿时开阔的，天空蓝蓝，阳光发出适宜的温度，树木挺拔入空，人们在江边行走，不少卖少数民族饰品的小摊档，我一路走一路拍，发现一个阿伯用网捞鱼儿，
我到的时候，已经收获一只小龟，一条巴掌长的小鱼，以为小伙子也在往里看呢。这一路风景，上图看吧。沿江路有很多老建筑，写着人民银行，
却是工行在用，还有这些带点外国风格的建筑，都已经成为酒吧，
还有爱群大厦，孙逸仙医院，
这里面的故事也太多了。珠江沿岸筑起的长廊，将这里练成一片，江景美不胜收，它将历史和现代无缝的连成一片，构成一个城市发展的历史蓝图，让我们这些人可以能够直观的感受这些变迁。这就是认识发现广州的一种个人认为的意义。到了芳村，
都是大马路，这里是后来才发展起来，规划相对来说大气很多，路边青草悠悠，我走到花地大道地铁口附近逛了花鸟市场，然后结束了一天的行程，走了四个多小时的路程，的确有些累，不过，很欢喜，我喜欢这样的方式，做自己想做的，欢乐自己欢乐的。

