本周国庆大假，肉罗也跟的懒了一次，更新晚了一些（其实主要是肉罗怕死，最近大广州登革热神马情况，各大网站头版都要报，大家懂得。好吃的那么多，没吃够之前怎可把小命丢了），所以，各位见谅见谅。
直奔主题，有朋友和肉罗反应，看完肉罗写的牛杂汤，感觉有那么一点点的不爽。原因无他，老广州更多的是牛杂，而且是萝卜牛杂，这个还没有介绍，哪里轮到汤呢。所以本周介绍属于老广州的感觉，小巷中的美味
依旧是在第一期介绍的上下九，没办法啊，好吃的多啊。后面最少还有三期要介绍的，各位不要嫌烦啊！肉罗收集也很不容易，吃不过来啊啊啊啊啊！都很美味有木有，每样一点，都吃不了！如上两图，地铁一号线长寿路站D2口出，沿宝华路一路向南，走到头向左（东）拐，进第十甫路，走大约50米，路左手边（北边）就是图中艾哲那个巷，不是A点哦，肥妈摊小，百度地图木有啊。
每次去上下九，就没有一次天气好的·····一路阴天，直到开始吃烧烤，倾盆大雨，无数次了，无数次了！不过，看惯了钢筋水泥，玻璃繁华，还是喜欢这样充满着街坊气息，传统的商业街，上楼下行，再大雨也不怕！
记住哦，就是这个不起眼的小巷，很容易走过，而且不走进去，根本看不到！
标志性的牌子，就是得仰头看
嘿嘿，主角登场。猪脚姜，来广州必吃的美食之一，保证你吃一次，吐一次，（那滋味，以肉罗这种食贯百位的，第一次都木有忍住，太特么难吃了。当时就发誓，以后谁来找肉罗吃饭，都是必请的一道!哇卡阿卡，好东西大家分享，要恶心一起恶心）吐啊吐的，咦，竟然吐上瘾了！见一家吃一家，越吃越美（这是被虐上瘾的节奏吗）。不过，今天字啊肥妈家不介绍猪脚姜了，后面有单独介绍，同样是在上下九，感觉比肥妈家更正宗一些（更容易第一次吐出来）
进了巷子，左手第二家哦，硕大的红底黄字招牌，倒退一百年，这就是要掉脑袋的节奏，不得不说，新中国就是好！点个赞！价格相当的接地气，味道嘛，来尝尝就知道了，陕西话“美滴很”推荐，当归凤爪汤，牛杂，猪红汤，冰糖雪耳木瓜，鹌鹑蛋！
肥妈本人，正给肉罗乘牛杂，露个像吧！门口这几个盆炖的，那叫一香。
肥妈家的猪红汤，就是猪血汤，只要2元哦！2元买不了吃亏，买得了放心，快快来吃！没有一丝丝的怪味，只有香！不过，肉罗一向不爱吃血，所以，每次吃喝汤，不要血。爽哉
啊啊啊啊啊啊啊啊啊，人见人爱，花见花开，车见车爆胎的冰糖木瓜雪耳汤哦！人民币3元！肉罗一向以大胸为美，所以，见木瓜必食，可是，人都吃黄了，胸也没见大一点，不知木瓜是否只对妹子们顶用。冰柜中取出，还带着冰渣，大夏天的来一份，巨爽无比，肉罗推荐，到目前还没有收到差评哦！
这就是大广州的牛杂，炖到足够入味，带着几块萝卜，我该说什么······老板，来五碗，太特么香了！肥妈家不是最好的，但是足够有味道，足够香，价格7元一份，不要萝卜13哦。第一次来吃，还是加萝卜吧，不低于牛杂的香味，关键是消食，上下九一路美食太多，多吃萝卜，还能多塞点其他美食！
肥妈家的鹌鹑蛋，2元一串，嘿嘿，猪脚姜的汤汁出品，味道嘛，可以说是猪脚姜前的预热，各位，自己来试试。这个味道，永生难忘！

