大学城的娃儿，只是刚好一个下午没有课，只是突然想出外溜达溜达，查了一下，沙湾有个古镇，那便走吧。地铁大学城北，4号线万盛围转8号线，客村转3号线，终点站番禺广场D出口下，四十分钟左右。一下地铁便是公交，番29，到留耕堂下，也是四十分钟吧下午，阴天的下午，一个人。很少人，没有线路图，只是凭着昨晚搜索的记忆慢慢走。石板铺就的小巷道很干净，房屋错落，巷里安静。略有时空交错的感觉，在广州这个大都市了，人来人往，车水马龙，竟有这么一方安静的地儿。偷偷爬上文峰楼，极陡的梯子，小小的几扇窗子，看到这片土地，近点鳞次栉比的老房屋，远些，便是新起的的水泥建筑。到牛奶皇后点了碗姜汁双皮奶，服务员端上来的时候，满面的扑鼻姜香，浅尝一口，险些辣到。就是爱这个味儿，想起小时候过年时家里买的姜糖，金色的纸包着，很黏牙，但是很有姜味。许久没有吃到了，现在市面上的，更偏重于糖，而不是姜。5点半，风起了，折来折去，嗯，到了起点——留耕堂，索性在边边又点了碗姜埋奶，以为会有姜埋在奶中。。。。。结果只是碗不太浓稠的双皮奶，姜味也只是淡淡的，略失望。踱着踱着就到了公交站，留耕堂站，两路车（番7B，番29），到的时候，番29刚好开过来，没有上，因为站牌上没标地铁图。便百度番7B，网速有点不给力，对面站牌的一小伙走了过来，他说，番7B一天只有三班，早中晚，现在只有番29，你要去地铁的话，就广场西下，就可以了。然后又讲了一些很多人不知道啊，都会在这边等，结果白等了。讲完又过对面站牌。。。。。温暖的人啊公交车上，夜不知道什么时候已来临，路过商业区，路过工业区，路过大桥，河里映射的一排路灯，浮浮摇摇，蒙的颜色。不说了，最后上个图。手机拍的，可能效果不是很OK。









