
一，交通攻略：
1、从广州坐车去到从化街口，25块
2、在街口车站买去良口的车票，6块。跟司机说在影村下或者共青路、世外萄园。
3、下车后，坐路口的摩托车进去影村，15块一个人。
在下面的路口，要下车，坐摩托进村，走路进去太远了，没什么风景，不值得。





摩托车一路向着山里开去，路上都是一些小村子，水果很多。






















































摩托车在世外萄园路口过，不进去。



























火龙果树很多很大片。


































































二，到达影村，进山
一路无话，半个小时，就到了影村，司机不去了。叫我一直向前走就可以进山了。






















好多黄皮树呀，路的两边长满了。
其实重点是树上成熟的可口的黄皮，呵呵呵。。。




下面的路口，要向左边走，上山。












还是果树，有黄皮，有龙眼，有些都快掉了。
这里的村民都没有摘来卖，因为人工太贵，水果卖不起价。








































在下面这个村子的路口，要向左，不要向右，
我就是走错了，向右边，浪费了大半个小时。











在这条错误的路上，我一直向前走。。





路边的黄皮很多，很多。
树很矮，一般人都够高，，，，，











小溪很多，随便都是。
这里的都是自然的，没有人来管理过。

















这些是荔枝树，上面还有荔枝，已经成熟了，
味道嘛，嘻嘻。。。









这里有个小瀑布，一般走对路去溪头村的人可是来不到的。。
哈哈哈，这叫错有错着。

















走到这里，我才意识到不对路，要回头了。。








继续走就是上山了，我才不去呢。
坚决回头。。。



哈哈哈，回到刚才正确的路口，我继续向前走。。。。
穿过这个小村子。。。。






果树很多，我都无语了。。













三，过影村，正式进山
过了这个路口，就要进山了，还是向左边走。。













看到了吧，开始有红丝带了。














这里，又是一个路口，这次要向右边走了。。
因为红丝带已经提醒我了。





这个路口，当然是向左了。








对面的山上有个瀑布，不过已经没多少水了。









路上的小溪，水不是很大。。。
但是经常能看到有。。







有时会有高一点的树，可以在树荫下休息一下，



到处都是小溪。。























路边的杨梅树，我来的不是时候，要明年5月才会挂果。。。。




又到了三岔路口，向右。。。
看红丝带，就明白了。







四，第一水库段
到了一个干涸的水库，我知道，又过了一站。


















路上的小溪和漂亮的蝴蝶。在城市里可看不到。



过了这个房子，就是过了水库。又进山了。









路小的第N条小溪。



又看到一只蝴蝶。。










五，第二水库段
路上太阳还是很大的，整个山空荡荡的，只有我一个人走路的声音。









六：密林段
很明显了吧，三岔口，走左边，进入小树木，很密，很不好走。











脚下很容易踩到水。。。

















又过了一条小小溪。我都麻木了。







难得的一个水潭，可以洗洗脸和身上的汗水。休息一下，吃点东西，再出发。











开始看到蕉树了。



















向山上走，树木很密，也比较清凉，有的地方很窄，不好走。







七，竹林段
过了那一片蕉林，要转到竹林段，蚊子很多，千万不要停，一定要保持一定要速度。











陪了我一路的小木棍，我不要了，留给后人吧。


































八，山顶段
一路不停的穿过竹林，我来到山顶，想不到吧，是从白色的塑料袋那里一个小路口上来的。哈哈，



注意，我又在这里走错了，没看到红丝带，应该在这里向左边走的。

走错了路，当然是越走越不好走，没路了。。。











再走就不行了，又是竹林，我向后走，回到原来的地方 ，这次看到红丝带了。左边的小路。。。













九，大路段
又出来了，走过一段竹林，到空旷的地方。。。不知道是哪里。。















上面的三岔口，向右边走吧。

















走，跟着红丝带，经过一个养猪的地方，那里有个大瀑布，不过我没有时间了，继续走吧。
这里之前其实有一个三岔路口，我没有照到。





跟着水泥路一直走吧，一个人，静静的。。。



















看到这个牌子，我就猜，很快可以看到人了。





进村了，不知道是哪里。

十，桥头村段
哦，原来是桥头村，我穿过村子，继续走。。












问下路边的村民，他说一直走，我听了。















然后，我经过毛坪村。。这里有个休息站，有小卖部。













小小的村子，一下子就过了。











在上面的这个路口，要向右边走，继续上山。
没想到，这个山上居然有广告牌，没见过这样的。



















又到另外一条村子了。不是很远。20分钟吧。

十一，甘坑村段
经过一段路程，又到了一个新的村子。





边上可以过去。。















头面就是出了这个村子的路了。





出村子了，前面就是锦村路口。很眼熟的大石头吧。。





看到路边的牌子了吧，要走尧社方向，就是路口石头的右边。。
继续上山，哈哈，这个路线图的布景，我终于看到了。。













路口向左走，上山，









很不好走。







从山上望下去 ，风景不错。。。





有时，要快点，就走小路，不走水泥大路。







听说，右边的小村就是溪头了。不过，我已经在山上了，













苦呀，又要走山路。。。不好走。。
小树小草太密了。

















又是水潭。。走大路可看不到这些。







十二，尧社段



























在这里可以停一下，休息。。





吃点东西吧，还是三块钱，没涨价。
在
在路口的士多，吃碗豆腐花，再上山吧，
老板很健谈，还卖山货。。







十三，山顶花场段
又进山了，前面就是花场，不好走。。













已经在开挖大路了，听说山上要起什么天文台。





















一路下山，半个小时之后，花场，到了。。



穿过花场，，，，





































注意了，不要走太远，这个路口要转方向，如果继续走，又要很远，可以走到山顶，我没走山顶，走了这个路口。





又是山路。

过来的方向，回头看，是这个样子的。







































想不到吧，一下子出来了，
十四，阿婆六村段
总算是到了，我都已经没力气了。。。



我就是在后面的山上下来的，很好走。。蚊子巨多。。























出了村子，向溪头方向走。


























走了半个小时，又跟着红丝带，下竹林了。





就是在右边的路口出来的。
下面的相片，右边是继续走的，不要出去了，

就是这个路口，下去。。。

继续走，竹林。。













漂亮的野百合花，我承认，我摘了。。。

一片片的李子林，如果早一个月来，树上挂满了三华李，现在，什么都没有。







开始遇到人了，他们都在溪里玩水，说明我快到溪头村了。





一个很大的水潭，很凉爽。。可以游泳。





三岔路口，右边走。。。溪头，还有半个小时就到了，竹林里面蚊子很多。







又过了半个小时，就到溪头村。















双水驿站，来过溪头的人都知道，不过今天不巧，豆腐花没了，生意太好了。

















来到村子中心了，人还是很多的。





好不容易要了一碗豆腐花，蜜蜂也来分吃一口。。





特别说明
因为过了6点半，没车了，
买鱼干的老板搭我出去流溪森林公园。
但是我还是没有等到车回从化，桃园宾馆也信满了。
后来，我在路边幸运的拦到一辆回街口的私家车。
粤AXX487（XX是隐私，不能说），车主巨好人，是在某村做治安委员的，
他把我送到客运站附近，说了很多注意的事项，他经常做好人的，帮助坐不到车的旅客。
他让我相信这个世界上还是有好人的，祝他好运，发大财。。
我赶到街口，坐上回广州的最后一班车。

总结：
1、这次花了8个小时，才把路走完，我都不相信有人可以用4个小时从影村走到古田村，那样太不可能了。路真的不好走，我自己一路都没有休息过。
2、如果从影村进山，还好，在溪头最好还是住一晚吧。不然出来都没车回去了。
3、从溪头去影村，那边可是没有摩托车的，要看运气了。

