岭南印象园在广州大学城(小谷围岛)南部，原练溪村的区域内，总占地面积16.5公顷。2012年景区获得AAAA级景区称号，是典型的岭南传统风格建筑群落。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙。悠长的青云巷、古朴的趟栊门、壮观的蚝壳墙、精致的满洲窗，小溪蜿蜒，池塘清澈，处处散发着岭南水乡的韵味。集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。      在岭南印象园可以找到你对怀旧的所有要求，鸡公榄、西关木屐、烧玻璃、画糖画、捏面人、陶笛、草编、剪纸、做米饼、磨麻油、织布、广式凉茶，让你也过足怀旧瘾。还有真实场景还原的巡捕房、老衙堂、老报馆、老药店、老影院应有尽有。富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。满足现代都市居民不断增长的文化溯源、访古寻幽、复归田园的旅游需求。成为现代人了解岭南古文化的窗口，岭南人回味溯源本土文化的沃土，外地人短时间了解岭南文化的课堂，满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。文章的最后附有交通信息
点击图片可放大，图片右边有游览点的介绍，还有节目安排时间，不想错过各个节目的，注意排好自己时间表哦！想去的可以将此图保存到手机上哦！此图来之不易，楼主找得好辛苦。下面楼主也附上了一些节目的视频，拍的不是很清晰，请见谅哈！楼主是在北门入园的，图中画有线路，按照线路走上一圈，保证你不会错过景点哦，当然你也可在正门（停车场入口）那里红色点开始找个方向走也一样。园区也挺大的，当然如果你有一天的时间，那么请任逛吧(有时间，就是要任性)
童趣鱼池
电视剧“陈梦吉”就是在岭南印象园拍摄的
墙上的这些是老广新游的手绘画，生动的描绘出了旧广州的街景。有兴趣的可以关注大话国，让你从漫画的角度去了解广府人的文化。
练溪村依山傍江，村民就地取材使用蚝壳建房或建围墙。墙心采用石块，外墙用黄泥加石灰，然后把蚝壳斜着贴上，在保持美观的同时，又可让雨水排流通畅。此外，蚝壳墙因其结构材料特点更具坚固耐用、冬暖夏凉、防火防台风等优点，为村民喜爱，并成为岭南建筑特色。
水上戏台（会有提线木偶表演，时间表在导游图中）
提线木偶戏--武松打虎五华提线木偶-提线木偶始于南宋，发源于闽东、潮汕一带，迄今已有八百余年历史，被列为国家濒危剧种。在我国各类木偶戏中，提线木偶是唯一拥有自己剧种音乐“傀儡调”的木偶戏种。在我们潮汕地区俗称“皮候”。楼主也甚是怀念
广州日报陈列馆
练溪衙门
这里也吸引了众多的摄影爱好者和文艺青年
各种栩栩如生灰雕
你那深情的背影映照在夕阳的余光中，让人久久不能忘怀……（有点不着调，那背影我不认识哈，没半毛钱关系）
好深情的一对恋人哦，不对，是父子，也不对究竟是什么对了，是木人，答案正确，楼主跟它们没什么仇，什么怨，真不好透露它俩啥关系
啥关系还是自己猜呗
好多电灯泡
“bong”的一声响，香喷喷的爆米花就好了，响声像手榴弹爆炸一样
萧氏宗祠（萧氏习武馆）和霍氏大宗祠包含了木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑等传统工艺，凝聚了众多艺术创作者的心血，具有很高的艺术价值。
不知上演了什么好戏，迟了一步
西关木屐
好(hou2)开(hoi1)心(sam1)
楼主是清明节那天去的，天气不错，去的前一天，还在下雨呢。所以楼主也好(hou2)开(hoi1)心(sam1)看来我又shixing大发了
手打花生是的，没错，就是你们前面看到的手信--花生糕
草编，都好精致！
老相馆里珍藏了很多以前的黑白记忆，游客在这里可以见到久违的老式座机，可以重温以前冲胶卷、放大照片、修版的手工操作的乐趣。一组组老旧的照片，似乎把人带回那斑驳陆离的年代。
以下节目都在岭南剧场表演
下面来段舞狮
精彩继续
靓点在后面
喷火表演
练溪戏台
捏面人
陆丰皮影皮影戏是我国民间的传统绝技。陆丰皮影戏是我国三大皮影系统之一的潮州皮影的惟一遗存，陆丰皮影戏一直在民间生存、发展，唱腔音乐丰富，地方特色浓厚，绘画、雕刻精致，表演生动逼真，优雅可观。2006年5月20日，陆丰皮影戏经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。在岭南印象园幽雅的皮影厅您除了可欣赏到皮影世家的精彩表演外，还有机会得到皮影大师手把手传艺哦。下面请看--东郭先生和狼
老电影院按旧式电影院装修布置，老式的放映机，白布拉出的屏幕，在这里看场老电影，是否会让你想起过去那些美好的青春年少？当然这份情怀也只有80年代及以前的人能体会了
这屋子里面具有神奇的魔力，等你来揭晓哦
颠覆的空间
在头顶上倒着的一切
瞭望塔，在上面可以看到这个园区的景色，相当壮观
婚庆堂
好多好多零食，很精典，很怀旧
盆底不稳，大家都没擦出“嗡嗡”声来
偷拍到的，哈哈
珠江
黑道&白道，无间道，完全没明白
石磨
水稻田
队伍排得满满的，跟不排不上，果断放弃
当时没细看，上面好像种的是甘蔗，好特别
貌似不见了一个字，哪去了
整洁的环境当然离不开环卫工人的辛勤劳作，给他们点32个赞
人力车
除了建筑特色和人文景观外，岭南传统节庆节目也少不了。岭南印象园新推出的大型原生态技艺表演“印象岭南”里囊括了舞狮舞龙、菠萝鸡鸣，赛龙夺锦、祭华光帝、抢包山等传统岭南文化项目，让我们从节目中感受岭南文化的独特魅力。除此之外，还原传统婚嫁仪式的互动式表演“绣球招亲”，陆丰皮影，五华提线木偶，岭南杂耍，来佬绝技等天天上演，让欢乐祥和伴随左右。岭南的传统美食当然不能少，经典怀旧餐和乡土农家菜，还有用料考究的艇仔粥、及第粥，原汁原味的云吞面和传统竹升面，地道牛腩粉、山水豆腐花，爽口钵仔糕，香滑姜撞奶，潮汕功夫茶……应有尽有。练溪茶楼还供应广式茶点，一盅两件，叹尽岭南美食。岭南特色手信一应俱全，广州的鸡仔饼、沙湾姜撞奶，佛山的盲公饼、大良磞砂，梅州的客家娘酒、菊花糕，河源的五指毛桃、酸萝卜，珠海的蚝油、粉葛……另外，现做现卖的小磨香油、广东米酒、古色古香的油纸伞、惟妙惟肖的西关公仔、古典雅致的西关木屐等，都是馈赠亲友的佳品。来岭南印象园吧，感受岭南经典、一个活生生的岭南民间故宫！相信您一定会深深的喜欢上这里！回帖是美德，谢谢阅读
交通信息：1、自驾车线路：市区出发---------跑马场上华南快线往番禺方向走、转环城高速（南）再转南部快线（往南沙方向）--在大学城出口后转左（左前方有红色外墙的美术学院），看指示牌往外环西路便可到达。2、地铁线：（1）1、广州火车站（地铁2号线）—昌岗站（转乘地铁8号线）—万胜围站（转乘地铁4号线）—大学城南站（B出口）—外环西路方向800米—岭南印象园；（2）、广州火车东站（地铁1号线或3号线）—体育西路站（转乘地铁3号线番禺广州方向）—客村站（转乘地铁8号线）—万胜围站（转乘地铁4号线）—大学城南站（B出口）—外环西路方向800米—岭南印象园；（3）坑口站（地铁1号线）—公园前（转乘地铁2号线）—昌岗站（转乘地铁8号线）—万胜围站（转乘地铁4号线）—大学城南站（B出口）—外环西路方向800米—岭南印象园；（4）天河客运站（地铁3号线）—客村站（转乘地铁8号线）—万胜围站（转乘地铁4号线）—大学城南站（B出口）—外环西路方向800米—岭南印象园；（5）番禺广场站（地铁3号线）—客村站（转乘地铁8号线）—万胜围站（转乘地铁4号线）—大学城南站（B出口）—外环西路方向800米—岭南印象园。3、公交线：乘坐大学城1线、大学城2线、大学城2线快线、大学城3线或大学城4线公交车至“广工”站，换乘310路公交车在“大学城广工总站”下车，步行150米即到。
更多精彩游记发布中，敬请期待……

