三月：初春的季节，经历了漫漫冬季，万物复苏，一切都显得越发美好！三月：希望萌发的季节，美景如画的季节，也是旅行开始的季节！三月：找一个时间，找一个借口，带着好情------出发！3月22日周六天气：气温：16℃出发地：上海浦东国际机场上海---珠海上海航空浦东国际机场是阿拉最爱的国内机场，机场很大，环境很好，非常漂亮！高大上的感觉有木有！登机后才发现执行本次航班服务的是两位空少帅GG~！
特意定的上海航空的航班，午餐盒印的是灯火阑珊的外滩封面，好亲切的感觉！
说实话，航空餐的卫生普遍都不错，味道普遍有待提高！
飞行两小时达到广东第一站------珠海3月22日---3月23日周日下午在珠海市区参加了小伙伴的SWEET婚礼
主婚桌，对面是偶滴小伙伴和他美丽的新娘！
晚上安排入住的酒店不错，五星级滴昌安假日酒店五星级酒店的床好像都很不错，这张大床很舒适！房间配有台式电脑，赞！
下一站：深圳-----美丽的花园城市！3月24日--3月26东门是深圳最繁华的商业圈，深房广场---耸立的高楼！
步行街商店门口的黄色小鸭，好萌！
来深圳之前就在蚂蜂窝找好了想要去玩的景点：1：小梅沙虽然十年前就已经领略过青岛美丽的海景，但小梅沙的美还是有点出乎我的意料！
由于是春天，海水相对比较凉，游客相对稀少，对于喜欢清静的我来说---很惬意！
透过三棵椰子树看浩瀚大海，一望无际.......
海湾巨石海滩风景
面对浩瀚的大海，人显得多么渺小.........
海水非常清澈，能看清砂石和贝壳
午后的阳光很强烈，水温很舒适，将脚丫浸在水中很凉爽！转瞬间想起一句话：面朝大海。春暖花开！
2：茶溪谷茶溪谷的景色很美，当然票价也不便宜，160一张，上海世纪公园只要10元哦，茶溪谷的景点当然要丰富很多啦~！
木棉花，上海没有这种树木，满树的红花很艳丽夺目，第一次看见，很惊艳！
风景区入口巨大的岩石画作
不知道名字的小花，毛球形状，毛茸茸的很可爱！
入口处的甲壳虫，又大又圆！
最爱的柠檬黄
美丽妖娆的的奶牛MM
路遇一铜人，觉得好奇就凑过去仔细看了一下，他居然眨眼了，居然是真人！吓了一跳，哈哈！
茶溪谷池塘里的鱼儿，有点羡慕它们，生活的环境如此的清新美好！正好带的面包，边吃边喂它们！
仿欧洲建筑的小镇欧式的建筑配上艳丽的色彩，我很喜欢的风格！
颜色很好看的的窗子
山里盛开的鲜花，南方特有的植物，以前从未见过！
同样是欧式的小火车，造型很可爱！
茶溪谷的小火车可以免费乘坐，从茵特拉根火车站内乘坐可以环游整个茶溪谷
坐着火车看美丽的风景是一种享受......
彩色巨型氢气球
火车站旁边的小房子，环境很清幽！
俯瞰茶溪谷，风景如画，山顶的别墅群，度假的天堂~！
此次出游最后一站：广州3月27-3月29日从深圳火车站坐动车来到广州，由于带着行李，下车后直接打车去酒店，如家酒店，我的最爱！
最喜欢如家酒店的是他家的床罩，红色暖色调，不像别的酒店，清一色的雪白，如同家的感觉！这家店的位置很好，透过大大的落地玻璃窗能看到广州塔！我们选择的是299/晚的商务标间，阿拉现在是他家的会员啦！
广州是和上海，北京并列的一线城市，城市规划当然不错滴啦~街道看起来也比较干净整齐~！
成熟的商业经济区高楼林立。一线城市的特征！
晚上去逛街，顺便吃了正宗的潮汕粉，味道真的还不错！配料丰富，汤很鲜！赞一个~！
我点的鲜菇菜肉云吞粉，味道不错
广州的鲜芋仙和上海的装修布景差不多的
芋圆四号
广州的地铁票很特别，像硬币一样！不像上海的地铁票是一张磁卡
传说中的广州塔，中国第一高塔，色彩变化多端，看起来很壮观！
“土豪金”广州塔
特意去参观了圣心大教堂，很精致的建筑，就是我们去早了，木有开门，懒得等就去逛街了，哈哈！
广州最繁华的地方：天河
天河城的地址位置相当于上海人民广场的来福士吧
天河城夜景
霓虹闪烁的摩天大厦
3月29日周六天气：气温：12℃返回地：上海虹桥国际机场广州---上海南方航空波音787航班不错，机身宽大舒适，飞行噪音很小！每个座位都配有mini电视可以观赏电影！午餐也比较好吃~！美国制造VERYGOOD!
虹桥机场，终于回来了，魔都下了......
非常愉快的一次旅行，用一周的时间游览了珠海、深圳、广州三个城市，这一周的天气很给力，旅途中一直伴随着和煦的阳光和美丽的风景，情也随之很好！尤其喜欢深圳这座美丽的海滨城市，值得记忆与怀念，同时也期待下次更美好的旅行！

