版主老罗，因顿饭不可无肉，号称一顿无肉，一日白活，所以人赠昵称“肉罗”（最近因体重飚增，越来越符合肉罗这个亲切的外号）。作为一个地道的吃货，人生最大爱好就是寻找美食，希望可以行遍世界各国，享尽人间美味。肉罗，已吃遍全国26个省，未来几年会全部扫遍。现居美食之都——羊城广州，今天在这里注册开版，希望可以把自己在广州扫店到的美食分享给大家，也希望各位朋友可以多提建议，肉罗在此感激不尽。因日常工作繁忙，只有周五晚可以扫店，目前的设想是每周日更新一篇，附地址，名称，推荐美食，价格以及个人感想。之后会逐渐添加视频，还有哪些方便各位朋友去一同分享的好方法，也请大家多多帮忙，肉罗在此谢谢各位了。刚入手相机，慢慢学习中，照片质量不好，请多多见谅。一定会逐步改进。计划是先从广州著名的小吃（牛杂，捞面，甜点等）开始，随后逐步扩展到地方菜，东南亚菜，西餐，烤肉等一系列美食店铺，最终做成各位来广州最好的美食攻略，地图！
第一站，如题，在宝华感受地道的广州面食。肉罗，汉子一个，作为一个地地道道的山西太原府人，酷爱各种面食，从本省的刀削面开始，西起新疆的拉条子，兰州的拉面，青海的炒面，陕西的臊子面、裤带面、还有打不出字的biangbiang面，北至到吉林冷面，东到老北京的炸酱面，山东伊府面，河南的烩面，杭州的片儿传，上海的大肉面，昆山的奥灶面，苏州的鸭肉面，镇江的锅盖面，还有中部武汉的热干面，四川的担担面，无面不食！所以，来广州第一站，一定要感受祖国南部的面食。老广的面，不同于北方的咸，中部的辣，东部的甜，他们讲究的是鲜，一碗地道的广州捞面，汤底要浓，粗面爽口，幼面弹牙，放碱水但无碱水味。碗一上桌，闻起来浓香扑鼻，吃起来爽滑鲜美，再加上各种各样的食材，这才是讲究的老广人最爱的面。宝华面店，广州几十年的老字号，入了广州没事黑宝书，号称来粤必到之美食小店。如图，坐落于具有独特老广州韵味的上下九商业街区的宝华路上，地铁一号线长寿路站D2口出，步行不到100米，非常方便大家前往。
宝华的招牌，简单又纯粹，是我喜欢的样式。
进门简单明了的点餐台，花样繁多的美食，很容易让初来的朋友不知所措。肉罗在此推荐，鲜虾云吞面，金牌猪手面，牛腩面，炸酱面，香菇云吞面，大肠面。鲜虾云吞面，老广最爱的面食之一，嫩滑的虾仁，加在爽滑的面里，淋一勺鲜汤，甭提多美味了。但是，如果朋友们在广州待的时间不短的话，不建议在宝华吃此种面食，因为在上下九的美食世界里，还有一家味道要更香！金牌猪手面，肉罗的最爱。下面有图有真相，慢慢分析。牛腩面，下面有图，味道够浓，肉本身足够烂忽，咬起来多汁，咽下去滑嫩，怎一个爽子了得！炸酱面，和北京的不同，带一些甜味，但是足够诱人。
简单的店铺，带有浓浓的老广特色，我喜欢！上午刚开张，外面暴雨倾盆，依旧挡不住老广们的热情。
这就是我早晨的第一餐，金牌猪手面一碗！！！！！！！！！！香浓的汤底是大骨汤加入大地鱼、瑶柱、虾籽等多种干货再经长时间熬制而成，咸鲜又不油腻，耍滑的面条，韧性十足，又不粘连，最重要的是20元一份的面条，里面放了整整一只猪手！一只啊！够实惠，够分量。！
鉴于本人从小就能吃（初中，在学校已是传奇：早餐，八根油条，一笼包子，一碗老豆腐，一碗丸子汤，再来杯豆浆，中午到点照吃不误），所以，一碗不过瘾，再来一碗吧！烂乎乎的牛腩，滑到极致的肠粉，加一点酱油，香到流连忘返！强力推荐！不容错过！
这是第一篇，每周日，肉罗都会领大家，走进广州的大街小巷，去体会食在广州，领略真正的广州美食！大家多提意见，多提想法，肉罗希望可以做的更好！

