D1：5月17日，河北航空NS3203：09:25-12:25，石家庄飞广州，彩蝶谷晚餐，长隆国际大马戏早上7:00从家出门，7:30乘坐石家庄机场大巴，大概8:10到达石家庄机场，办理登记手续；9:25乘坐河北航空NS3203，11:56到达广州机场，提前了半个小时，彤彤在飞机上吃吃零食，吃吃飞机上的午餐，基本没闹腾，她觉得飞机上的餐很好吃，上次去大连坐飞机没餐，这是她头一次在飞机上用餐，呵呵……飞机到站了，跟这个大鲸鱼拍张照；

看不出来哪个是大鲨鱼吧，就是扶手那儿，呵呵，有个黑色的圆圈，彤彤说像微笑的鲸鱼，小孩儿的想象力还真是丰富啊。一下飞机，妞儿的长裤就变短裤了，闷热啊！小家伙儿自己把裤腿弄起来了；取了行李，帮爸爸一起拉着。

出了大厅门，往右走到B5号门，挺远的，正好赶上12:50的机场快线7B，刚上车不一会儿小妮儿就睡着了，看睡得多香啊！

机场快线B的路线：

我们是在奥园高尔夫酒店下车的，去之前在网上查了下地图奥园高尔夫离长隆酒店要近一些就选择这块下车了；等我们回来的时候才知道选错了，应该到丽江明珠大酒店下车，从那儿有直接到长隆酒店的车，还不用再掏钱；快到奥园高尔夫酒店的时候路过一个隧道，隧道这边还是大太阳，过了隧道就是大雨，到站后等了大概10分钟雨就停了，出门前一直在关注广州、番禹区的天气，都说这几天有阵雨，还真是来的快走的快。从地图上奥园高尔夫酒店到长隆酒店很近：


当时彤彤在机场快线上睡着了，下了大巴车还处于迷糊状态，第一次我抱着妞儿去打车被拒了，司机嫌太近了，不愿意拉活，第二次老公去拦车，司机还是拒载，后来看到老公跟我说话，见我抱着孩子，就拉我们去酒店了，这位司机心肠还不错，到酒店是22元，给了他30元，多余的算是感谢吧。一到酒店彤彤就开始兴奋了，我到前台办理手续，提前在淘宝上订的酒店，到前台直接拿身份证办理就行很方便；我们是定的2晚狩猎房，送了4张门票和4份白虎自助餐厅的早餐，一共花了2626元，很奢侈啊！出去玩儿以来这次住的酒店最奢侈了。办完入住，到大厅的票务处换了3张大马戏（游玩里面最贵的，打折后好像是275元）和1张动物园的门票，又单独买了一张动物园的门票225元，这个门票价跟网上的价格基本一样，已经打了9折了；大马戏小孩是要收门票的，动物园1.2米以下儿童免费的。办完这些我们就准备回房间放行李了，彤彤看到大厅的老虎和兔子就不舍得走了；

到酒店放下行李，收拾收拾，大概3点半了；换个装备出去玩咯！

因为晚上要看大马戏，就先在酒店外面玩了会儿，没走太远；我们住的是酒店的5号楼，这块很方便，一楼就是彩蝶谷餐厅，走5分钟就是水上乐园；因为彤彤在出门前摔了一跤，划破了口子，这次本来想第三天去水上乐园的没去成；看到好多酒店的人直接穿着酒店的衣袍去玩水，很是遗憾啊！晚饭就在彩蝶谷吃的，确切的说是下午茶，因为我们要提前去大马戏占座位，就想先吃点垫垫，5点前都是下午茶，这块的菜最便宜的也得50以上，不过味道不错；天花板上装饰着很多蝴蝶。

光顾着吃了，也没拍照片，吃完了给妞拍了张，还没吃过瘾，盘子都添了；要了份皮蛋瘦肉粥（很好喝），虾饺（里面有三个大虾，要不贵啊），蘑菇腌肉意粉，姜埋奶，榴莲班戟，加上茶水位一人10元（必须花费的），一共下来花了253元。吃过饭就溜达着去大马戏了，离住的地方很近，大概走5分钟就到了，我们进去先找了个好位置，酒店的宾客有预留座位，先到先得的，没有座位号的，我们到的比较早选了最后一排挨着过道的，因为之前看了很多攻略，过道会时不时的有表演，我们选的位置真的很好啊，看表演很清楚，离舞台也很近。

不到6点就到了，小妮儿等的有些无聊了，看到卖小丑彩灯的非要买一个，50元一个；又买了一小桶爆米花，基本自己吃完；我们占到座位不一会儿感觉很大的风，很凉快，后来才知道外面又下大雨了，看来我们的点还挺正的，下雨一点儿也没影响我们玩儿。大马戏的图我就不上传了，太精彩了，图片不能表达出来效果，只能在现场感受了。看到旁边的过道了，很多表演都从这边上台，从我们身边走过，哈哈，位置相当好了！我们看到快演完的时候，小妮儿困了，盯不住了，要回酒店睡觉，我们就先撤了，出来雨刚刚停，在这说一句太小的小孩儿还是不太适合看大马戏，里面有个小孩比我妞儿还小一点儿晕过去了，可能是音效声音太大，孩子受不了，我家妞儿看着倒是挺起劲的，就是困的没坚持下来，孩子再大点看应该更好一些。我们到酒店后想起来忘了买蛋糕了，这天正好是我老公的生日，我们又出去到2号大厅那边买蛋糕，问了服务员说只有那里有卖的，我们刚下电梯，一群人啊在等电梯，都是刚刚看完大马戏的，我们提前出来还真是对了，等我们买完蛋糕回来还剩下一小拨人等电梯，上楼后开吃蛋糕，48块钱买了个小的，味道还不错，没吃完，第二天消灭掉了。第一天的行程结束，洗洗睡觉，晚上有蚊子，我被咬了，妞儿也被咬了，广州的蚊子真厉害，现在还痒痒的不行。D2：5月18日，白虎餐厅自助早餐，长隆野生动物世界，麒麟中餐厅睡到自然醒，收拾收拾，大概快9点到的白虎餐厅吃早饭，酒店送了两个大人的早餐，我们又买了个儿童餐78元，今天人特别的多，可能是周日的过吧！找座位就找了半天；进去后一边能看到火烈鸟，一边能看到白老虎，

这边虽然吃饭的人多，但是大家都很自觉排队，很快就能取到自己想吃的。吃完饭我们就去酒店门口右侧坐车，那边有个直通动物园南门的穿梭巴士，再到动物南门下车坐到动物园正门的穿梭巴士，都是免费的；南门是步行区，我们先去的正门坐动物园的乘车区，坐小火车，如果租车的话可以自己开车，有好多在自驾区开车的游客；不过动物园的小火车也挺不错的，在关键的地方司机也停下来，让大家多看一会儿，小火车大概40多分钟，看到爸爸去哪儿的拍摄地，就在长颈鹿那边，大河马刷牙那儿，具体动物我就不介绍了，动物园弄的保护措施不错，老虎、熊、狮子这些凶猛的动物既能很近的看到，还能保证游人的安全，自驾车的有很多自己带了吃的喂长颈鹿的；动物园进门的时候要检查包的，不过不太仔细查，如果自己带些吃的喂动物，只要藏好一般查不出来。乘车区游览完之后，还会回到正门，然后从旁边游览步行区，先看了侏罗纪森林，好多小孩儿被吓哭了，其实都是模仿的环境，对于大人来说没什么害怕的，我妞儿一劲儿说害怕，很快就走过去了，不过他这块的游览区都很大，游完侏罗纪森林都12点了；之后去看的金蛇秘境，彤彤倒是不怕蛇，愿意看蛇，这喜好！到了百虎山就开始下雨了，又是来的快去的快，这几天，广州中午之后爱下雨，上午一般没事；等雨停了就逛逛百虎园，有个小老虎喂奶拍照的地方，一人30元，看着小老虎也挺可怜的，估计是饿半天了，每次有人拍照了，工作人员就往奶瓶里放一点儿奶，彤彤想喂，我看着估计她也弄不住那老虎，还是算了，商量通之后就没喂；看完老虎喂奶就去看考拉了，然后是熊猫；看完熊猫我妞儿又犯困了，又盯不住了，到睡觉点了；我们到熊猫餐厅吃了午饭，都3点多了，也不能叫午饭了，早餐吃完都10点了，午餐自动往后延迟了。熊猫餐厅要了一份面食和一份粉儿，里面有很多鱼丸什么丸的，味道还可以，花了100块吧，在熊猫餐厅能看到两只大熊猫，熊猫爬树还挺灵活的啊，虽然看着不像那么灵活的动物。吃完饭后，妞儿就嚷嚷着要回酒店睡觉，还有马园、猿猴王国、丛林发现、非洲森林啥的没看成，不过主要的基本都看到了；动物园也有一些表演，因为头一天看了大马戏，我们就没再看表演。动物园每个园区游览完都有一个公仔店，起步基本都是50以上。动物园也基本没怎么拍照，我妞儿不让拍，偶尔抓拍几张，还都没有跟动物的照片，一说拍照就扭过头去，这才是游玩儿啊。

到酒店后妞儿也不困了，洗洗，换换衣服，拿着酒店送的苹果一边吃一边去酒店的礼品店，给她的两个好朋友买礼物。


这是酒店送的两个小老虎，每天送一个老虎，一个苹果，一个橙子；橙子是真心不太好吃，小老虎我妞儿很喜欢，这两是她的，礼品店又给她的两个好朋友买了一样的小老虎。三个属虎的小丫头。晚餐在麒麟中餐厅吃的，麒麟中餐厅比彩蝶谷要贵一些，海鲜一品煲不错，好吃汤也好喝，晚餐一共花了278元。吃完饭回去后，小妮儿很快就睡了，动物园玩儿一天比较耗体力。小妮儿整体表现还不错，大部分都是自己走着，没让抱。D3：5月19日，白虎餐厅早餐，彩蝶谷餐厅，春秋航空9C8900:17:05-19:50返程。本来计划是水上乐园，因为就在楼下，想上午玩玩水，下午就返程。可惜我妞儿在出门前摔了一跤，玩不成了，就改成休息调整了。睡到自然醒，由于昨天动物园体力消耗有些大，小妮儿起的也比较晚，起来后，我们就去白虎餐厅吃早餐了，吃完都快闭餐了；这回换了个地方坐，进去后往左走有表演，往右走可以看火烈鸟和白老虎。

吃完早餐就去酒店的票务那儿负一层，买了机场快线，一人30元，机场快线就在酒店出口右手边坐车，到丽江明珠大酒店下车，然后再坐丽江明珠大酒店到机场的机场快线。收拾好东西后，中午就在彩蝶谷简单吃了点东西，因为早上吃的晚也不太饿，又怕彤彤盯不住，就要了点粥，我的牙疼的更厉害了，也只能喝点粥了，吃完饭退房开始返程了。

从酒店出发的机场快线都是每个点的40走，我们定的1点40的，到了丽江明珠大酒店，机场快线还晚了十几分钟，因为我们刚到丽江明珠大酒店就开始下大雨了，又到午后的点儿了，广州的雨还是要下的啊。一上车妞儿就开始睡了，到了机场办手续，机场太大了，来回跑，春秋航空还在挺靠里面的地方，都办好后等了没多长时间，飞机就开始办理登记了；用飞常准查了下这班飞机18号晚点了4个小时，以为我们这个也要晚点呢，还不错还提前2分钟到了。到了后坐机场大巴到民航局，家里人接到家里，不到9点到家吧，平安返程。这次的遗憾是没玩成水，没吃成水果，好想吃榴莲的，也没吃上，长隆酒店周围水果摊都好远的，买个东西不方便，在长隆酒店住，玩水上乐园、大马戏、动物园、欢乐世界还是比较方便的，其他的不方便，去哪儿都很远。最后，晒晒这次的花销：酒店入住2晚+4张门票+4份白虎自助餐厅早餐：2626石家庄飞广州机票：河北航空NS3203：09:25-12:25：2190广州飞石家庄机票：春秋航空9C8900:17:05-19:50：1690长隆野生动物园门票1张：225白虎自助餐厅儿童早餐2份：156石家庄机场大巴来回2人：80广州机场快线来回2人：120奥园高尔夫广场到酒店打车费：30用餐：899（彩蝶谷17号晚餐：253，蛋糕48，动物园熊猫餐厅18号午餐100，麒麟中餐厅18号晚餐278，彩蝶谷19号午餐175，大马戏：爆米花15，动物园：冰激凌22，动物园：屈臣氏矿泉水8）购买礼品：406（大马戏：小丑彩灯50，动物园：玩具50，购买礼品130，购买特产176）合计：8422

