身在广东，一直想看枫叶，前段时间各地都降温了，想必枫叶都红遍了吧，就在从化与新丰间来回选择，最后决定去新丰，也就是冲着枫叶节而来了~~第一次写游记，希望能帮助到大家，请蜂友们支持及提议。。行程时间：2013-12-19至2013-12-20两天车费：360餐费：172住宿费：118景点门票：56以上是两个人的总费用，整个行程下来，平均每人花销353元Day1:交通：广州广园客运站到新丰客运站，在广园去新丰班次最多，票价60，3个小时路程；当天坐09：55分出发，13：20到达新丰客运站和同学集合。之后，我们在一家客家餐馆吃中午饭，点了个酸甜排骨及清炒芥兰，份量挺多的，花费55元；吃饱就往酒店奔去。（酒店是在网上预订的，118元豪华双标送早餐--澳城酒店，环境卫生挺好，而且很大。隔壁就是好邻居百货店，很方便；唯一有点不足：我们的房间在5楼，窗户靠公路边，晚上汽车开过的声音有点吵）此酒店距离客运站约0.5公里，我们走路15分钟左右，附近还有很多宾馆（如交通宾馆、银山宾馆等）；放下行礼整理好，我们第一天的行程才真正开始了~~（在酒店前台买了云髻山的门票，28/张；在景区现在枫叶节卖30，平时也是30，但酒店平时25从酒店下来15：30，计划是先去秀田村再到九栋十八井。客运站有班车到秀田村那边的（即马头镇），但我们考虑到时间太紧，还是拦四轮车较快。经师傅说秀田村很远，我俩想到晚上回来不方便，就放弃了，便去了九栋十八井，约20分钟路程，两个人共60元（来回车费，走时打电话给师傅来接）目的地出现：九栋十八井大宅院


曾经养育过我们的“乳汁”












到县城已经很晚了，沿着江边游走了一段路，随后到县城里的街道闲逛兼寻食，中午已经说好了晚上吃丰江河鱼，但最后还是走回江边的大排档吃了沙锅粥及炒粉，花销37元，蛮划算的，两个人都吃得饱饱。。回酒店时在隔壁好邻居超市买了些零食，这一天就这样结束了~~Day2:早07：45起床，到二楼吃完早餐，离开酒店去坐云髻山旅游专线。昨天已经打听好在哪里坐车，（因没有站牌，昨天问过说在云髻山石头柱那里等即可）等了十来分钟觉得不对劲，问过路的人，走到云髻山宾馆门口等，结果商铺的老板告诉我们：八点钟一班走了，下一趟可能要12点了，也不一定有，说只有周六日班次多，平时很少的；之前有问酒店、上网搜专线的发车时间，但都没找到答案）无奈之下，选择四轮了。问第一个师傅说：云髻山山路多，坡多，我的车无法发力，不能载你们去，你们去客运站找的士去吧。晕啊！！的士我们在县里都没见着一辆，想必打的贵死了。。。我们又继续问了几个师傅，幸运的我们，第三个师傅说载我们去，问我们多少钱？我们说你说吧。结果30元成交，我还是有点担心他的爽朗，补充了一句，我们是在云髻山脚下车的哦。终于坐上车了，一路上确实很多弯路，上坡。路两边种满了竹子，天然氧吧啊！其它新丰温泉很出名，建议来新丰的可以泡泡。。经过二十多分钟的车程，终于到达（回去我们也是让这个师傅来接的）目的地出现：新丰云髻山

























很不容易才拍到近距离的枫叶，而且不是那么火热~~



干的也不放过O(∩_∩)O~







枫树上的枫叶摇摇坠坠、零星点缀着~~


这棵算是最亮眼的~~


短暂的两天结束，和同学吃了个午饭就各自坐车回家了。（新丰到广州最晚18：00，我坐的是15：30，据说18：00出发的，要在芳村过夜）

