在广州的朋友，如果放假休息一天。上下九北京路你是否逛厌了？花城广场小蛮腰也看腻了？白云越秀也不想爬了？天后宫南沙湿地又太远了？长隆百万葵园的门票又有点贵？吃饭唱K没意思？没事，我们还有一个免费漂亮好玩的去处——大夫山森林公园。也许对许多去过大夫山的朋友会觉得，也就一般般吧，除了空气好点之外。如果你仔细品味，它的美，是藏在大自然中的。要带一份好心情，一双发现美的眼睛。要说大夫山有多漂亮，其实也还好，但我可以肯定的说，大夫山的空气绝对是很好的。而且在这里骑单车绝对是一种享受（假日的人很多，有点小郁闷），林荫郁郁，鸟语花香，这都不是骗人的。带上一家人来大夫山聚餐也是一种很不错的选择。每次闻到那些林道两边不知名的花香，都莫名的懊意。我住的地方离大夫山只要十五分钟的自行车车程就可以到达大夫山北门。所以经常有事没事都往大夫山跑，踩踩单车，放放空。甚至在草地上睡一个下午觉，都是常常有的事。先说搭车：推荐两条线。（1）：在地铁3号线汉溪长隆站下，换乘公交地铁接驳专线10路A，在大夫山北门下。这好像专为大夫山与汉溪长隆开通的线路。（2）：在地铁3号线市桥站下，C出口，直走40米看到公交站，搭乘番100，在大夫山北门下。（在市桥的百越广场有很多公交都去大夫山的，如番15，番16，16号车是到南门的。）租车：这个必须要说清楚。有时候租车会很坑爹的，不清楚的人会被坑。在北门有无数的单车租赁店，园区也有，借钱稍贵。周末的人比较多，所以价钱都会上调，一般都是翻倍的。千万不要说第一次来的，不然肯定被宰。（周末）单人：常见的单车，一般10块钱就可以租到了。确实人太多，可能会上升到15块。如果老板真心要求15，那也不要急着租，到别家去问问，货比三家。（周末）双人：15块就可以租到了。一般老板都会说20。跟他讨价还价就可以了。不是周末的话，一般的单人8块就可以租到，甚至5块都可以租到。租多的话，跟老板说给个优惠，可以便宜一点。（推荐开心和顺风，这两家的老板比较好说话。）每辆车子都可以装篮子的，没有的可以叫老板装上。

吃喝：公园内，几乎没有吃喝的，只有靠近出口和中心湖区有一个小卖部才有卖吃喝的，贵。所以把吃喝都准备好吧。反正有篮子有后座。没必要带大包小包的，不然骑车的时候是一种累赘。上坡下坡路一样都很多，带的东西多了，可以想象后果。有时候我连相机都觉得是一种累赘。路线：这个没办法讲，如果是路痴，怎么讲都是白讲！里面的路几乎都是通的，每个路口几乎都有导视图。大夫山骑自行车慢慢骑的话，4到5个小时才可以堪堪走完。这个走完只是主要路线而已，而美景都是隐藏在小路的，就领略不到它的美了。喜欢拍照的朋友看到绿道就尽量往里走吧，会有意想不到的惊喜。对我来说，这里大部分的东西都是美的，就像自己的秘密花园一样。大夫山不同季节都有每个季节的美，习惯了，都一样美。最佳游览时间：鉴于是一天游，睡个懒觉，12点出发，2点之前到达就可以了。必究在里面绕一圈也要3到5个小时。如果拍照什么的。根据自己的调整。先说大夫山的林荫道吧，看看下面的图，你就知道在这样的道路上骑自行车是一种享受了，人生，也不过如此。






再说说大夫山的湖吧，大夫山有大大小小几十几个湖，大的绕一圈要差不多半小时，小的眨眼就过了。






我想介绍一个我的秘密基地。从北门进去直走，开到园区租单车的地方，上去一点点（上坡）左手边有一条绿道，有柱子拦住。然后进去直走70米左右就可以看到了。那是我觉得大夫山最漂亮的地方。这些相片是我两年来不同季节，不同时间，不同型号相机拍摄的。它的美是不容置疑的。

























再解释一个秘密基地，里上一个基地不远，绿道进去之后不远就有一条分岔路，直走是上一个秘密基地，分岔路就是下一个密码基地。直走，一直到一个90°的转弯处，停下来，你就会发现我的另一个秘密基地了。





随拍与人物，看看就好。
















一生一次，纳木错：http://www.mafengwo.cn/i/1245410.html心诚则美：羊卓雍错：http://www.mafengwo.cn/i/1250232.html早安，拉萨：http://www.mafengwo.cn/i/1246672.html西藏，走下去才有惊喜：http://www.mafengwo.cn/i/1246018.html三天两夜1200RMB双人穷游厦门：http://www.mafengwo.cn/i/1254354.html




































再跟大家分享一组大夫山的相片喜欢的朋友赶紧去吧

