在广州待了有六年多了，对这个城市不能算十分了解，我很珍惜待在这个城市的时光，不管以后是去是留，都是很美好的记忆。每到休息日只要没有特殊的行程安排的，我都会自己，或是叫上朋友一起出去瞎逛。先上网看看有什么人气大的地方，然后带上相机，去瞎拍。我喜欢广州，还是一句老话，广州是个有故事的老城市。有些朋友喜欢待深圳，说深圳比较城市化，没有像广州那么多老的街道老的建筑。但试问，我们跑出去短途旅行也好，长途旅行也好，不就是看厌了车来车往，高楼大厦。想去寻找一些原始的，地道的地方吗？如果你待的城市，走到哪都是高楼林立，石屎森林，连透气的地方都没有。那可悲了，你会天天都想往外逃。广州是一座有2200多年悠久历史的文化名城，文物古迹众多。截至2010年，已公布的国家、省、市三级文物保护单位共322处。其中，国家级文物保护单位24处，省级文物保护单位45处，市级文物保护单位253处。南越王墓、光孝寺、六榕寺、怀圣寺等都有1000多年的历史。此外，还有始建于隋朝的南海神庙，明朝的五仙观、镇海楼、莲花塔，清朝的陈家祠、余荫山房等。近代革命历史纪念地有毛泽东同志主办的农民运动讲习所旧址、广州起义烈士陵园、黄花岗七十二烈士墓、黄埔军校旧址、中山纪念堂、洪秀全故居等。广州还有众多的风景名胜，自古以来享有很高的声誉。以下就让我一一把我用几年时间拍摄下来的相片整理好呈给对广州有兴趣的朋友们。让你们更集中性地了解广州，更想来广州旅行.广州沙面建筑群沙面位于珠江岔口白鹅潭畔，占地面积330亩。第二次鸦片战争爆发后，咸丰九年（公元1859年），英、法侵略者凭着签订的不平等条约，以“恢复商馆洋行”为借口，按一亩地一千五百钱地所谓租界费，强迫两广总督租借沙面。侵略者挖了一道河涌把沙面和沙基分开，雇工修护河堤，填土筑基，形成沙面岛。沙面东面1/5为法租界，约66亩。以西4/5为英租界，约264亩。规定沿沙面河涌宽90英尺，贴近沙面的45英尺范围属于沙面租界。中国船只不能停泊。至19世纪末，沙面租界已经成为一个拥有各种公共设施的独立于广州城的城区。租界内各种权力则由英法驻广州领事直接控制。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。























红砖厂红专厂生活创意基地位于天河区珠江新城CBD中轴线的东面前身是广东鹰金钱食品厂。以苏式建筑为主，区内仍保留大小不一的苏式建筑。后来被包装成创意园的，很有文艺气息。下面就跟随我的脚步，一起去感受一下红砖厂创意园的独特魅力吧！





里面都是一些卖工艺品的小店，东西不便宜


















火车站






















很多人都在这设点摆滩

小洲村位于广州万亩果园中心地带的海珠区小洲村——始建于元末明初，是目前为止广州城区内发现的最具岭南水乡特色的古村寨，被称为“广州南肺”。这里至今仍保留着岭南水乡最后的小桥流水人家，走进小洲村，就好像走进了一座民俗博物馆。民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的百年古榕浓荫蔽日，五六百年高龄的蚝壳屋见证着岭南的曾经沧海，阡陌交错间随便跨过的一口古井都有几百年的沉淀。现在这里已经聚集很多很有特色的小店。小洲村里的标志性建筑，小礼堂

恰逢来时遇上行为艺术节，节目都很有意思

小礼堂里面

超有感觉啊

出来逛小店

村里的一个祭神的地方，还有人专门来这拍艺术相，太有感觉了

小河旁的这家甜品店超旺，芝麻糊都是纯手工打磨的




蚝壳屋已有上百年的历史，曾经多达百余间，如今大部分已被拆毁，仅剩下3间，主要因为屋主举家外迁等原因才得以保留。小洲的祖辈村民们因地取材，从海岸沙堤中掘出大量蚝壳，建造房子。据说，用这种方式构建的屋子，冬暖夏凉，而且不积雨水，不怕虫蛀，很适合岭南的气候。



卖花草的小店










一家卖面谱的小店


百年榕树


嘿这家店是饭店哦，但主人很有心思，把小店布置得很舒服




当地村民还是很古朴，还在用木柴烧火



这是一家画室，还是沿用当地居民的房屋没有作多大的改动




看这家小店多写意。熟客都爱来这一边听音乐一边玩工塔罗牌


这是店主




桥边的娘妈艇仔粥

老式理发店

这是我最爱的一家小店，门面布置好唯美

太古仓码头位于广州市海珠区革新路124号，在珠江南河道东岸，北临珠江白鹅潭，南靠鹤洞大桥。由原英商太古洋行建于1904-1908年间，码头由3座丁字型栈桥式混凝土码头和7幢（8个编号）砖木结构仓库组成。太古仓建成后，由太古洋行代理的黑烟囱轮船公司经营远东、中南亚以及来往于广州至香港、上海、海防（越南）等航线，船只达30艘，其中26艘三千吨左右的货船游轮只在广州太古仓码头靠泊装卸货物。1953年2月24日，广州市军事管制委员会奉命征用太古仓，太古仓码头收归国有，相继由广州港务局及广州港集团经营管理至今。2005年被定为广州市文物保护单位。




















荔枝湾涌荔枝湾涌故道北至洗马涌，和象岗西面的芝兰湖（现广州市流花湖公园）相通，南至黄沙注入珠江，“广四十里，柔五十里”，是广州市历史袤久的风景名胜，素有“小秦淮”之称.这里被列为羊城八景之一“荔湾渔唱”。清嘉道年间，岭南一代名园“海山仙馆”，宛如人间仙境镶嵌其间，“夏日，泊画船绿荫下，枝叶荫覆，渺不知人间有盫蒸气。”每当“荔枝红熟，绿树丛中，如缀如缯，游人乘画舫泛舟溪中，歌吹相鉴。”这一情景一直延续到解放初。虽然她后来由于人为与自然的种种因素，发生了许多变化，但荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，在荔湾湖公园内保留着一段长约400米的故道。两岸古树嵯峨，浓荫掩映，一派岭南独特的自然风光和历史风情，弥足珍贵。
















领南风格的西关大屋





文塔又称文笔塔、文昌塔，塔身为大青砖所砌。文塔旁边有一棵参天细叶榕古树，树龄157年。

婚嫁的花轿

广州市培正中学培正中学是广州百年名校之一，创办于1889年广州培正中学坐落在广州市东山区培正路，占地6万平方米，校舍古朴典雅，环境幽静优美。周边的建筑群也都很有民国时期风格












黄埔古港黄埔古港码头所在的黄埔村位于海珠区，北临新港东路，南隔黄埔涌与仑头相望，西临东环高速公路，东隔珠江与长洲、深井相望。黄埔古港见证了广州“海上丝绸之路”的繁荣。自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。如今已经被开发成一个小有名气的旅游景点.现在的黄埔村仍是一派古朴景色。村中保留的大量遗迹和文物，见证了“古代海上丝绸之路”的世代繁盛，见证了黄埔古港独一无二的历史地位，也见证了广州沧海桑田的巨大变迁。
































