DAY1石室圣心大教堂——沙面——荔湾湖、西关大屋、泮塘美食街——东山口——珠江夜游——夜宿珠江长堤芳村酒吧街DAY2红专厂创意园——海心沙、广州塔PS以上线路除了珠江夜游和广州塔需要门票，其他都不需要（其它推荐路线：中山大学（地铁中大站）——黄埔村（地铁万胜围站转公交黄埔古港站，村口站有双层旅游巴士搭）——太古仓（公交金沙站或光大花园站）OR珠江琶堤（酒吧街，晚上比较热闹，江边夜景）需要购物的北京路（地铁公园前站）上下九步行街（地铁长寿路站D2）上面路线第一天如果逛完荔湾湖附近可以选择逛上下九步行街或东山口。
广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心一德路，地铁海珠广场B1出口，过对面马路一直沿一德路（面对马路）往右走10分钟左右，（会途径万菱广场），一直走，大教堂在右手边。石室圣心大教堂是天主教广州教区最大教堂，国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造。
游玩完石室圣心教堂，走回地铁海珠广场站，搭到黄沙站F出口，过天桥，就可以看见沙面了。建议夜宿在芳村的长堤酒吧街，游玩完沙面，可在黄沙码头乘轮渡到对面到芳村码头1元，建议提前在网上预定酒店，把行李放好。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界。
放好行李，轻装，到地铁芳村站B2出口（问酒店前台方向），到长寿路站D2出口（恒宝广场出来往右手边是去上下九步行街）出来往左手边走，看路标找宝源路，再转龙津西路方向走，再到泮塘路（个人最喜欢到一条路了，太多美食了，名字又有意境）解决肚子问题（椰子冻糕，芒果冻糕必吃），附近可以逛仁威祖庙龙津西的西关大屋荔湾湖。在荔湾老城区街边巷筒里的西关大屋，是古老广州民居建筑的代表作——石脚、水磨青砖高墙，乌光可鉴的木趟栊，赭红靛蓝、瑰丽流彩的满洲窗，古色斑驳的虎钮铜锁，长满茂盛绿簇繁花的颓旧天台与阳栏，贴着吉幅，供着关帝与财神，门角燃着袅袅香火……它们穿越时光的隧道，饱尝尘烟的洗礼，孕育脱生了精致丰盈，悠闲温雅的生活精味、儿女佳话，展示着一段旧日西关绣阁绮丽、重彩浓华的民居生活。
游完可以回到地铁站，搭到东山口站E出口，附近很多美食的（推荐一家在庙前直街的澳泰美食吃贵刁粉，西多士），往新河浦路看东山洋楼，恤孤院路很多名人故居教堂等，感受东山文化。广州东山新河浦路、恤孤院路一带，中西合璧的“东山洋房”一般红砖清水外墙、柱式门廊、柚木门窗、小庭院……“东山洋房”是广州特有的民居建筑，印证着羊城多元文化并存的历史，更构成了这里别具一格的城市风貌。这一片洋房，便是上个世纪达官贵人、华侨商富的居住地。
在东山口吃饱喝足，搭地铁返回地铁芳村站B2出口，不用过马路往左边走（面对马路），再转左往长提街方向，如果时间尚早可以在江边散散步，参观信义会馆那里的建筑（夜晚会封起来不给进去）。夜游的提前在网上预定船票（选择比较多，看好出发到码头，芳村码头）芳村酒吧街现在只剩一家酒吧和两三家清吧了，晚上江边码头广场比较热闹。
第二天出发到红专厂逛，特色小店很多，地铁员村站B出口，出来往左边走，第一个路口转左进去看到高高到烟筒，往那个方向走就对了。红专厂里面消费相对较高，但很多餐厅有团购。广州红专厂是一个集设计、艺术、文化及生活的创意区，吸引了国内外知名的画廊、设计工作室、艺术展示空间、艺术家工作室、媒体、学术基地、艺术机构、时尚店铺、康乐俱乐部、特色餐厅及咖啡店等创意产业机构的进驻，成为国内外具有影响力的文化创意产业区。
逛完红专厂由南门出来，直接打的士到海心沙（20元左右，如果返回地铁站就珠江新城站,APM线就海心沙站）PS北岸9号码头的大邮筒已经拆除。海心沙可以逛广东省博物馆5点闭馆，图书馆5点半闭关，附近建筑也比较有特色。地下层的花城汇很多美食，可以选择在这里解决晚餐或者土豪可上广州塔吃。时间差不多就搭APM到广州塔站，建议选择在日落前上去，欣赏广州由日落到夜幕降临的美景。建议提前网上买好广州塔门票（携程上摩天轮套票是268一个，要提前一天预约买好）凭门票可以在售票厅的行李寄存处免费寄存；白云星云观光区是在107108层，可以先在这里休息看日落看夜景（拍夜景最好上顶层488摄影观景平台拍，这里有玻璃挡着拍出来效果不好）摩天轮在顶层488米，转一圈大概20分钟左右，是世界最高的横向摩天轮，不是传统印象中的一百八十度转的摩天轮，坐完可以逗留在顶层拍夜景，晚上比较冷注意带保暖衣服。下来后在东门出去，再凭票上去外层二楼珠江摄影观景平台拍照可以拍到整个塔，也可以欣赏江边夜景。购买了其他套票套餐的请咨询工作人员。广州塔有5个功能区和多种游乐设施，包括488m的世界最高的世界户外观景平台、高空横向摩天轮，极速云霄极限游乐项目，有2个观光大厅，有悬空走廊，天梯，4D和3D动感影院，中西美食，会展设施，购物商场及科普展示厅
在广州读书实习这几年，把广州大大小小的景点都基本逛遍了，一直想把心中理想的广州旅行路线整理出来。这次走的地方都是我最喜欢的，谢谢你与我重走了一遍，这次安排有些紧凑还有些迷路，但你依然陪我走完谢谢你。

