



------------------------------------前言▲吃在广州▼----------------------------

想要广州文字版攻略以及美食表格详尽版的童鞋们
请在留言板留邮箱~LZ会发给你们哒
新浪微博@丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁棒注意啦是12个丁！——————————————————————————————————————————
如果你喜欢LZ的游记，LZ其他游记等你戳：
你不来，我不老——漫步@厦门。 为了鼓浪屿/厦大/曾厝垵/浪漫三天两夜
http://www.mafengwo.cn/i/3128343.html
「双城记之成都」顺生而行，胃口不停。@154路美食公交亲测记
http://www.mafengwo.cn/i/3198487.html
「台美丽」我要晒黑成一根木炭照亮台湾的所有角落。台北/九份/十分/猫村/瑞芳/花莲/垦丁/高雄顺时环岛七日
http://www.mafengwo.cn/i/3181580.html
@HK 萌混过山车记 整个人都斯巴达了
http://www.mafengwo.cn/i/3196045.html

【关于背景音乐】
<EVERYBODY>LZ循环播放N天的歌 超轻快炒鸡符合LZ的性格和心情~
只不过后来竟然成了RIO的广告音乐……

【关于出行人物】
女猪脚：也就是LZ，从初一起，被大家叫做丁棒，为什么呢咳咳看名字，你们懂得是不是很萌哒哒的名字呢~现在是大二苦逼工科女，未来的一名程序媛俗称码农【一点也不萌萌哒】；
做下小广告，有什么旅行问题大家可以跟我联系
LZ的新浪微博：http://weibo.com/u/1950423335
新浪微博@丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁棒注意啦是12个丁！

都说一篇好的文章是跑题了之后能峰回路转的，那下面我们继续我们的游记……



【关于LOGO】
LOGO出自LZ的拙手。。不过自从多了一个叫做女朋友的身份之后，LZ再也不是那个心不灵手不巧的女孩子了！请看下图 给自己叠的川崎玫瑰打个广告~~~~~~~~~~


-------------回归正题！-------------------------------------------
LOGO：

这是LZ亲自设计亲自画的><左边是考拉 右边是猫猫~

考拉不必说就是我啦，旁边的猫是大卷，因为我觉得大卷就属于猫性男生~
英文意思就是我们俩的英文名字啦~
这个LOGO就是属于小棒和大卷的旅行~

----------------------------------------先po上几张图亮瞎大家的眼球-----------------------

@太古汇

＠红专厂

＠番禹野生动物园

▲吃在广州▼最近忙到疯了，本来想一回来就趁热打铁发攻略，
但是发现攻略包括文字和照片的整理，其实挺麻烦的，
就一直搁着，每天晚上抽空拼拼凑凑，
如果写的有错误，各位资深驴友人士也多多担待，
毕竟只去过一次的城市，我们都不能淋漓极致的诠释出【她的深沉】【她的美】。



@广州地铁

▲吃在广州▼之前也去过很多想再去第二次的地方，
但是因为不爱拍照只靠一点日记，以为只要有一颗大脑和一份心情，什么都能可以。但是事实上却很难重拾那时候的记忆了，
我才知道为什么很多人看到发黄的老照片总很没有抵抗力，可能勾起的回忆实在太多。
《四手联弹》写过，人生中童年有游戏，中年有经历，晚年有回忆。那我这是不是提前步入晚年了~
因为脑子里满满的都是回忆咩~【哦吼吼，LZ什么时候变成这么文艺的妹子了~~~】


@红专厂
＠陶陶居
▲吃在广州▼现在吸取教训，lz要把曾经或者现在肆意挥洒过得心情化作文字、化作照片，全部记录下来。


@红专厂

▲吃在广州▼so LZ和卷同学在出游之前 做了1个多月的准备工作，包括机票、旅馆的订购【下文会详细提到我们的机票和旅馆信息】，当这7天一晃而过之后，你才会发现，只属于你们这次旅行的独特之处。去广州这个想法是在8月末萌芽的，本来是想抽空去一次厦门，但是看着可怜巴巴所剩无几的假期，加上我又不愿意挤十一。。
【十一初的鼓浪屿简直可以说是一场大乱斗。。【啊- -原谅我是个爱撸的妹子。。╮(╯▽╰)╭】】附lz英雄联盟id 网三 丁丁丁丁丁毛 哈哈求大神带！~
关于厦门的游记呢~LZ会有空补充上！敬请期待LZ的另一篇流水账诞生。。


@骑楼

＠石室圣心大教堂

▲吃在广州▼这次的厦门之旅其实是说是顺带去的0.0毕竟我们计划的10月7日上岛的话，游客量会大大的减少【经后来验证，我实在是太明智啦】】
辣么，为什么江河湖海雪域阔野我选择了广州这个并不以旅游业为主的城市呢，

【关于出行目的】为什么选择去广州？？



第一，境内只有广州的番禹动物园有考拉而且还是活生生的【31只】
哇~太诱人了，大家都知道我对考拉的忠诚与热爱，已经过了7年之痒了~
有时候卷同学还会跟考拉争风吃醋呢【哈哈这个没出息的←_←】
so，去广州就是我的旅行不二之选；
关于我对考拉的喜爱，我可以写出一本书了。。
大约是在初一的时候，还是LZ很年轻的时候，好吧，是7年之前了，我认识了这个萌物，好吧，他不认识我。。大家一定会觉得我是个奇葩，为什么会喜欢这么个动物，但是just like it！
这七年，我一直收藏着关于考拉的各种周边，上图！



这是lz高二的时候拍的，从那里以后到现在还收集了很多。。
所以要是再拍一张的话，估计比上图还要壮观，好吧，LZ是一个有收集癖的摩羯女。。第二，广州好吃的多啊，这对于一个正派吃货简直就是福利。。第三，人相对较少吧- -【【关于广州的旅游线路推荐，要感谢一下董xx同学，此为lz初中好基友，现在华南理工大学读建筑】】



▲吃在广州▼因为特殊原因，我们虽然说是8月底就有计划，但是机票一直没买，所以是亲眼目睹看的机票一路彪飞….看的我各种心疼心塞心梗塞- -加上本来想30号坐着火车晃晃悠悠的去广州，但是火车票也全被抢光…温馨tip 1：国内买飞机票最好时间是提前21天国际最好34天【仅供参考】




▲吃在广州▼
温馨tip 2推荐给大家一个app，叫做航旅纵横，里面可以查到自己的航班，并且还能和一个飞机上的陌生人聊天…… 【感觉这个功能挺没节操%-%】


▲吃在广州▼旅行之前我把7天详细的规划就列出来了~


▲吃在广州▼黄色星星部分是我们要去的美食店
【当然，你也可以DIY自己的美食路线图，百度地图 搜索好自己的美食店，收藏即可^^】
上图为我们的美食全攻略地图



▲吃在广州▼LZ整理的广州美食表格看在美食表格的份上 各位老爷点个赞吧-。-

想要广州文字版攻略以及美食表格详尽版的童鞋们
请在留言板留邮箱~LZ会发给你们哒

【关于住】住宿tips：
宝华路134号汉庭门下的海友客栈
http://www.mafengwo.cn/hotel/28275.html
价格亲民，住宿是在三楼以上，二楼是游戏厅【第一天去和卷看了下 感觉超赞，但因为每天都是披星戴月的回来，累的要死一直没机会去玩 也算是一大遗憾吧。。】楼顶有投币洗衣机。 房间还算舒适，就是从被子上发现了一只臭大姐，还好 LZ是捕虫小能手，这种虫子在宿舍都见怪不怪了也没什么好怕的。从服务态度到房间舒适度整体看还是不错的~
小插曲第二天LZ想借前台一把剪刀剪个刘海儿，但是前台小哥就是不让我拿回房间剪【可能是担心我的人身安全】，我就在前台对着镜子一气呵成，剪了个歪刘海……
宾馆地理位置还不错，下了陈家祠地铁大约步行15分钟，过两个路口就能找到


【关于行】交通tips：
外部交通：
从济南到广州（山东航空），广州到厦门，厦门到济南
飞机费用=1100+600+980=2680元
前面谢了温馨tip 1哦~国内买飞机票最好时间是提前21天国际最好34天【仅供参考】
小插曲2十一飞机票一定要提前买，山航正好有20元接机活动【很超值哦！】从厦门去机场就是宝马接机的~

内部交通：
1，【地铁篇】
广州地铁四通八达 ，建议盆友们下了飞机就去附近的7-11便利店买张【羊城通】
如果在地铁口买，人会很多。
【70元 内含20押金 可以在临走的时候去服务中心退卡，余额和押金都退哦~】
【附上广州地铁图
在广州坐地铁完全可以到达你想去的景点，再加上万能的百度地图
不用怕LOST IN广州^^】


2，【公交篇】
广州公交也很多，提前在手机上装上百度地图，加上充足的流量。
便能方便搜索到各种路线公交。
1-9路属临时线路，单一票价；
10路起为常规市区路线，单一票价；
101路起，部分为无轨电车路线，部分为市区路线的派生路线，单一票价；
201路起，为专线公交，票价为单一票价/分段收费；
301路起，广州来往番禺线路，又是专线公交，票价不一；
400路起，为小巴线路，单一票价；
501路起，均为常规专线，票价不一；
701路起，广州来往花都线路(其中为花都线路)，又是村村通和常规路线和快线，票价不一；
801路起，为市郊线路，分布无规律，票价也有单一票价/分段收费；
901路起，为村村通线路，单一票价；
其他线路票价不一，其中商务专线是单一票价；7条线路是免费的； 还有很多客运班车专线，少数是单一票价，大部分是分段收费。
P,S 票价LZ记得不贵 也就1、2元RMB的样子

3，【出租车篇】
广州出租车起步价10元，起租里程2.5公里，续租价2.6元/公里，营运行驶超过35公里后，计价器自动加收50%空驶费。
所以说，广州的出租车票价还是偏贵的。
时间太晚或者太累了，LZ和大卷打了几次出租车
貌似把蓝红黄的出租车都坐了一遍……


【景点tips：】
石室圣心大教堂http://www.mafengwo.cn/poi/469.html
附上【 大教堂开放时间：】
开放时间为：8：00－17：30（节假日不休息）弥撒时间：周一至周六 第一场是6：30，第二场是7：00周六晚上 19：00（普通话）周日 第一场是6：30，第二场是8：30，第三场是22：30（英语）免费开放时间：逢星期日7：00-10：00周边公交：（一德东站）238 4 61 823 82 86 8 夜16 夜33

红砖房http://www.mafengwo.cn/poi/26338.html
文艺青年们的聚集地！喜爱拍照的mm们一定要拽着男票来~

沙面http://www.mafengwo.cn/poi/443.html
又是拍照圣地！欧洲风~

【关于路线】
DAY 1 【上下九步行街+西关古老大屋】
DAY 2【红专厂-天河体育中心-小蛮腰-北京路】差不多按我们这条路线走，会累瘫的- -
DAY3 【长隆野生动物园】请让我住在这里三天三夜！三天三夜！
DAY4：【上下九早餐--石室圣心大教堂--沙面--越秀公园】

---------------------------------我是萌萌哒分割线思密达-----------------------------------

DAY 1 【上下九步行街+西关古老大屋】



下飞机之后，在服务中心我们得知旁边的【7eleven便利店】有卖羊城通的，果断入手一张
【70元 内含20押金 可以在临走的时候去服务中心退卡，余额和押金都退哦~】
浩浩荡荡的来到地铁入口，看到地铁入口窗口排了很长的队伍，我们拿着羊城通是各种优越感，但刷了一下我过去再递给卷同学之后，发现竟然一张羊城通只能一个人用，入口外的他提着行李满脸黑线。。只能同为沦落人苟且排队再买一张吧。。所以，【请后人谨记】，【一个羊城通一个人】。

温馨tip 31，在广州玩耍，一定要买张羊城通，做地铁买东西都很方便。羊城通在手，天下我有。
2，BUT，请记住一个人只能用一张羊城通，所以两个人就要买两张羊城通，三个人就要买三张，四个人就要买四张……100个人就要买100张，LZ绝对不是在秀自己的数学多么好。。哈哈
3，羊城通在各种便利店都有卖，内含70元，20的押金，临走时，可以退卡，但是要提前插好能退卡的服务中心哦~



地铁上有好心的发小广告的人发地铁图 ，LZ像是看到了生命的稻草，各种感动TVT要知道
LZ是那种没了地图没了gps在一个陌生的城市就会特没安全感的人-。-
为了有座，卷同学临时改一下我们要换乘的车次与站点，在旅行的过程中【变数】是很大的，毕竟我们来到的是一个陌生的领域，要想走近他，就要先学会【改变我们自己】。




这里地铁站、公交车或者其他景点的广播都是由普通话、粤语、 英语构成的，LZ在想什么时候济南也能播放济南话 ，那该有多亲切哈哈，LZ学的第一句粤语是有个小典故的，坐了将近1个小时的3号线，每到一个站点广播里都会用粤语重复“本次列车的终点是体育西路”，于是“体育西路【提雨ci漏】”变成了LZ学会的第一个粤语词组。

宝华面店

去宾馆放下行李，坐公交去上下九步行街，原来上下九步行街是【分上九和下九】的，功课做得还是不够充分呐(=@__@=)赶上十一挤个油油也无妨啦，重要的是填满肚子吃的满嘴流油！
被人潮推着我们来到了第一站：【宝华面店】，在门口我们愣是挤了好一阵才进去。。
只因为在人群中多看了你一眼~~~


>>宝华面店=鲜虾云吞面+牛筋面

宝华面店

大众点评和美食攻略书是我们的福音也是我们的救星！
先来个招牌的【鲜虾云吞】~
好大一颗云吞好大一枚虾仁~
南方的云吞和北方的馄饨差不多啦，不过皮薄些馅大些看起来更实在些o(﹏)

宝华面店

卷同学的【牛筋面】，很筋斗，他评价说面的汤头不错~以至于回到济南之后还念念不忘，一副流口水状(￣﹁￣)2

宝华面店

LZ绝壁要在这里吃个爽翻天！

宝华面店

夫复何求啊夫复何求

>>陈添记=鱼皮
陈添记

再往人海里走几步，拐到【一个巷子】里就来到了【陈添记】，招牌的鱼皮，鱼皮很脆，南北方人口味不一样，我觉得要因人而异啦。。

>>顺记冰室=三色球
顺记冰室

往前走就是LZ朝思暮想以至于夜不能寐的顺记冰室了！
对于热爱甜品的LZ简直就是大大大的福利~
本来想点豆拌三色球，但是店主说没了，就来个三色球吧！
榴莲芒果椰子三种味道都包含在内了，LZ偏爱椰子口味，卷同学偏爱芒果口味，可怜的榴莲球不受宠，只能默默化成水来表示难过与不满。

>>仁信甜品店=双皮奶+姜撞奶
仁信双皮奶(人民南路店)

往回走我们来到仁信甜品店，点了双皮奶与姜撞奶，一凉一热，
姜撞奶果然奶如其名，有姜的味道，他是用姜汁与牛奶做成的，
要知道如果单独把姜拿出来，LZ可是很讨厌吃这种辣辣的调料的，但是姜撞奶甜中微辣、风味独特，LZ还是可以接受的~
据说还有暖胃表热的作用哦~


>>黄振龙=癍痧凉茶
黄振龙(永康路)

路过黄振龙买了一杯癍痧凉茶来解解渴，但是这个味道。。详见我的表情。。【好吧lz面无表情。。】具有清热解毒的功效。
PS 有好心网友告诉LZ老广州人说斑痧凉茶这个不是发烧，喉咙痛得不行是不会买来喝的。大家自己斟酌一下吧


>>开记美食店=绿豆沙


在甜食方面LZ很适合在南方生活，因为这里有很多专门的甜品店，一出门根本不用愁饿肚子，满大街都是美食与甜品店，要不然这里怎么是吃货的福地呢(×_×)广州的美食店很多都是有连锁店的，错过了这村还有下一店。


开记甜品多宝路店

去对面的开记美食店，点了一杯绿豆沙，因为是冻的，以至于lz后来没喝完的给了卷同学，他喝得太猛结果拉肚子了。。拉肚子了哦拉肚子了哦

>>多宝路>>龙津西路>>西关古老大屋


顺着-多宝路-，我们看到了【丽的面家】，因为想留个七分饱也就没去，只能在门口垂涎三尺打个酱油了。
走到-龙津西路-，满街都是连廊连柱的骑楼，这是南方传统民居，想到原来学过的地理知识，想必这种骑楼也是为了适应南方的气候建成的吧。



秀一下耳钉~




在路上遇到的正在小憩的小狗~



随地捡到的鸡蛋花~是不是很有感觉~



把鸡蛋花夹在书里没过一天就变成了褐色，好心疼



在【西关古老大屋】转了转，这样的骑楼建筑倒是有种中欧结合的感觉，真是赞爆了，不能更加喜欢！




像不像黑衣巫婆，迷失在城堡里




【卷同学朝思暮想的租自行车】
不过人家的自行车是有路线规定的，可惜我们这几天的行程都涉及不到哈哈
- -【lz你这样总是幸灾乐祸的，真的好吗~~~】

>>西关古老大屋>>向群饭店


晚饭我们选择了向群饭店，没想到门口排队的两排座位全部爆满，我们前面还有20多号人等着，我们便决定拿了排队的号，先去前面的伍湛记尝尝及第粥，想必回来的时候能刚好排到我们吧

>>向群饭店>>伍湛记=及第粥


【及第粥】据说是清朝流传下来的状元粥，用猪肚子猪肝猪腰子等放入粥中煮熟而成，味道很是香浓

>>向群饭店=咖喱牛腩+葱油淋鸡


美美的喝完饭前一碗粥，再来到向群饭店发现我们的号已经排过去了，只能重新排号，这次我们老老实实在坐在门口，凭感觉分辨服务员用粤语叫的数字，lz觉得这种排队排到好久终于吃上的美味才会更让我们期待与珍惜【分明是lz有受虐倾向好嘛！！！】


向群饭店（龙津路总店）

咖喱牛腩~这里的葱油淋鸡也是招牌，值得一尝！


向群饭店（龙津路总店）

南方的饮料可都是要用吸管喝~饭店服务人员会主动给你提供吸管，以致lz喜欢上了这种文艺喝饮料的方法



填饱了肚子，想去找源记肠粉店再吃顿夜宵，可是后来发现走反了也就没再回去，
【后来得知肠粉在这里一般都是【早上或者中午】供应，那天就算去了可能也只是空手而归吧，不过没能在广州吃顿肠粉，真是灰常后悔！连在厦门遇到的两个广州靓女也为我表示遗憾】




很喜欢宾馆墙上的这句话：呼吸青涩的味道，
说的也许就是行走在异地的我们吧，不知道4天下来，我们是否能感受到之前期待的现代化广州所掺透的市井气息，与热气腾腾的早茶、粥品靓汤扑面而来的诱人味道。


SODAY 2 游记敬请等待更新~

当当当！：
DAY 2【红专厂-天河体育中心-小蛮腰-北京路】

>>康王北路>>第一面=鲜虾云吞面


我们就近来到【康王北路】上的【第一面】点了一大一小两碗鲜虾云吞面，
云吞实在好吃的不能更多！辣椒酱也是一流！
直到现在LZ一想到这家的云吞就要分泌唾液了
后来大卷还一直嚷嚷要晚上加餐再来吃一碗~美味的早餐真是为一天开了个好头！
超赞超赞！





弹弹弹！弹走鱼尾纹~就是这么弹性十足的虾仁君！




第一面的辣椒酱很赞哦！

>>公交>>红砖厂

@广州的公交车
广州的桥上都是繁花似锦~




公交倒地铁慢慢悠悠赏着路边的街景就到了员村站， 一路打听一路摸索寻找我们的第一站
【红专厂创意园】~
沿着江边先臭美一番-。-



当当当！走了好几千米才到传说中文艺青年们的聚集地—【红专厂】，
温馨tip 5【度娘告诉我们：红专厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。红专厂将延续历史，将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。】




路边刚好有卖很多小工艺品的，精致的不忍触碰，终于知道为什么女人身上的商机这么多了，因为女人的眼球实在太好抓了~



这是来自卷童鞋之手，人间静好~



请让LZ这种与红专厂这种文艺聚集地格格不入的2b青年肆无忌惮的卖个萌先




在这样一个园区，每一个细节lz都不想错过，都想用视网膜和取景器把他们统统记录下来，继续臭美！




我们始终还是不能像这棵树一样扎根于这片沃土，毕竟我们都是过客




禁止吸烟= 。=




好中意的一款手机壳0.0




猫与狗的爱情故事



表叔茶餐厅(林乐路店)_

中午在【表叔茶餐厅】，等了大约20分钟才找到座位，一想到原来在济南吃过的菠萝油，lz就把菠萝油让给了卷同学，半推半就下lz才尝了一口，没想到味道果然不一样，十分不一样，完全不一样，也许一样的食物在不同的地区味道会照顾到不同的人吧。
表叔的菠萝油、猪仔包油滑又香脆、招牌的热奶茶中茶的味道似乎更香浓一些~



表叔茶餐厅(林乐路店)_

有爱的服务员给我们装了一大瓶的红茶-。-




卷同学很喜欢猫咪，举着相机拍了好久这只叫个不停嗓音都略微沙哑的猫，暂且为这幅和谐的画面起个名字吧-----猫与狗。【lz你能不能不要再拿卷同学开玩笑了！！他拉了肚子已经很可怜了！哈哈】

>>红砖厂>>地铁->>太古汇



倒了两号线，没想到一出3号线地铁站就能直接走进奢华大气上档次的【太古汇】




各种奢侈品各种进口产品、电子产品超市，单反耳机就连电动牙刷都放在柜台上供顾客试用




单反试用




转了n圈我们终于来到了UM楼的方所，又一个文艺小资的空间，琳琅满目的外文原版书，让lz随便挑一本摆拍装一个吧！




卷的摆拍明显就不如lz~




选修自己的生活




好大一本书，翻起来都很费力，果然这里的文化是我们这等土鳖不能理解和消化的，要是以后家里的床、茶几神马的能用这样的书拼起来，那什么檀木红木的都弱爆了。






>>晚饭在太古汇对面的炳胜品位，刚好我们没赶上饭点一进去就有座位，我们吃完出来门口又是两排排队吃饭的人。


炳胜品味（天河店）

卷点的【秘制拆鱼粥】也很犀利，没有刺的鱼最棒了！本来我们也要尝尝【豉油皇鹅肠】，但因为赶时间就把它退了，一直到旅行结束我们都没吃上我们朝思暮想的“皇额娘”这算是第二大遗憾吧【第一大是lz鲜香满口的肠粉君T0T】

炳胜品味（天河店）

特色的脆皮叉烧实在是香而不腻太美味了，吃的超级过瘾~超赞！



转到天河体育场 没想到【亚冠半决赛】好巧今晚在这里打响~
广州恒大对日本…可惜一开始不知道 没有订票 …看着彼此心照不宣统一穿着红色球衣的广州球迷们好生羡慕(哭)





>>天河体育中心>>坐地铁>>赤岗塔站，
一出地铁门口一个转身回头就看到了【中国第一高塔—小蛮腰】，
在黑夜里，广州塔变幻着各种色彩，个人觉得还是彩虹色的小蛮腰最绚烂了，
几何时我才能也拥有小蛮腰呀~。。




来广州之前卷就说要跳珠江，因为lz是各种整蛊各种故意的冤枉他，以至于他有了跳珠江洗清罪过的想法，但是夜里的珠江你这么美你这么美你这么美美美美~LZ怎么能忍心让他跳下去破坏如此美丽的珠江呢~~~~~~~哈哈 just kidding！【lz泥垢了。。】


>>小蛮腰>>地铁>>北京路
鲜芋仙(时尚天河店)

地铁通往北京路~五代同糖人太多我们就先选择了别家店，这里的店铺都是鼓掌与吆喝来招揽生意，鲜芋仙的芋圆一号，好大一颗芋头！红豆！歘歘歘！歘歘歘！你要加什么料~【lz你不要卖萌了！】



百花甜品店的龟苓膏，龟苓膏味道有些苦涩，lz选择了加西米露的，来中和一下~味道真是爽歪了

百花甜品店

在玫瑰甜品店和两个靓女拼桌，招牌的杏仁豆腐已经卖光了，我们就点了另一个招牌特色---杨枝甘露，LZ实在是太中意西米露滑滑甜甜的味道了！！！想哭了！


玫瑰甜品店

玫瑰甜品店的电视刚好在直播亚冠半决赛，也算是给我俩没能去现场的一点安慰吧~

达杨原味炖品

达杨原味炖品店面门口人头攒动，估计是椰子壳不够，老板去拿椰子了，
我们还是先选择继续前进，等回来时再尝尝传说中的椰子炖竹丝鸡，
后续：到达杨原味炖品店，椰子炖竹丝鸡呈上~LZ负责喝汤，卷负责吃肉，看着他津津有味的咀嚼着鸡的各种肝脏，LZ真是好生佩服-。-【各位看官，lz对大卷同学还是不薄吧~~~~】




心满意足的扫荡完北京路，肚子已撑到扑街。。
晚上11点的北京路仍然灯火通明，广州的夜生活真是丰富，街边的很多美食店都是通宵营业，即便是深夜，也能看到很多广州人在品着宵夜，因此在广州根本不用愁出门找不到吃的，反而应该愁吃到爬不回家~
LZ真是拜倒在广州美食的石榴裙下了~赞赞赞赞！！





DAY3 【长隆野生动物园】



本来是想在【东风中路】的【合兴小食店】吃个早饭，但是走了半天没找到地方，
买瓶燕塘牛奶先垫垫肚子，燕塘牛奶是广州的招牌牛奶。
又发现相机的电池还在充电忘了带，大卷便跑回去拿，不过这一切的一切都不会影响lz今天的大好心情！因为今天LZ要见8年未见的亲人---考拉君！



坐地铁到达番禹，先电子取票，趁着大卷排队的空闲lz就窜进了一家纪念品店，一眼就看到了一件粉色的考拉动物园纪念t恤，但因为只有s的小号了，所以我们决定进园之后再看看。
动物园在征集大熊猫名字~还免费发放明信片，大卷起了个穗宝我起的粤宝- -相比之下lz就比较土了。。。





250元的动物园门票还是很值的【为什么是这么个数字。。】，这里的动物都很活泼【不活泼难道lz你活泼。。】，数量很多【数量不多还是动物园嘛！！！】，还能有机会和他们亲密接触，要不然叫做野生动物园嘛。
要是有孩子，带着孩子来这里看看还是很有意义的，因为是动物园lz觉得还是自己逛逛比较有感觉，所以就不具体写了，大约写几个小贴士吧：
温馨tip 6进园之前要留意动物园的【动物表演】，安排好看各个表演的时间，虽说现在是比较反对动物表演了，但是看看他们的表演真是能感受到他们灵敏聪明、憨厚可爱的那一面。




蟹仔猪肉烧卖让lz感受到和当年吃的糯米烧卖的确是大大的不同。。
因为知道考拉园附近有个考拉食街，所以就留了肚子准备去那里大吃一顿！




地图不离手，每走过一个景点我就用笔画上一个圈圈，防止漏掉任何一个景点，地图上温馨提示：在园内可能碰到野生蛇类，蜂类。
上图可是lz好不容易用画图画出来的路线，各位看官记得点赞！~



平衡力极强的火烈鸟，它们高傲独立，走过一条有种“曲径通幽处”感觉的小道



本以为旅行去动物园的人可能会少点，没想到出了地铁站我们就傻了：
无论是车流还是人流都堵了个水泄不通，番禹这里除了香江动物园还有水上世界和欢乐世界，年轻人是欢乐世界的主力军，而带着小孩的一家三口大多都是去往动物园的。



为了迎合去动物园的这么多小孩子，我还特意卖萌梳了两个辫子，重走青春了一回！
远远就听到欢乐世界里的过山车传来的尖叫声。。
本来计划要是时间富裕逛完动物园我们就去欢乐世界玩，但是事实上，现实比理想残酷，偌大的动物园马不停蹄的逛一天都不一定能逛完。。





一般有四个动物区域表演：【非洲动物表演】【 亚洲动物表演】【 大象表演】和【白虎表演】，
这四种表演的时间有所重合，lx和大卷本来是计划5点看大象去看白虎表演【中间隔半小时】，但没想到后来小火车排队和野生区观赏时间过长，以至于只能看到最后一场的【非洲动物表演】了，所以没能看到刺激的白虎表演也算是我们在动物园留下的遗憾。




在【考拉食街】吃的薯条，各种番茄酱可以无限挤，感动的要哭！要不要这么贴心啊！要知道原来在快餐店我都要去要好多次番茄酱，一点也不过瘾！
大卷竟然挤了两坨甜辣酱，蘸薯条。。。口味实在‘没’那么怪，他挤完也后悔了






越是接近考拉园越是紧张！对第一次见到他实在是很忐忑~~~~~~




【熊猫餐厅】可以隔着玻璃和熊猫共餐，但是人太多我们目的也很明确，就放弃直奔考拉食街，
长隆动物园三种招牌动物算是大熊猫白虎和考拉了，在路上只要是遇到有关考拉的，无论是吸管盒还是指路牌，LZ都要合影，【lz处于癫狂状态】




工作人员对lz的手进行了消毒，才放行lz去摸考拉，具体摸的感受以及味道lz神马的都不记得了，lz只记得工作人员在旁边催，匆匆忙忙的拍了好多照片




境内只有广州这家动物园有考拉，这里的气候比较适合考拉生长，从最初的6只到现在的31只，已经是四代同堂，但是这次lz只看到了16只，数了数竟然有9只在睡觉，不过lz很满足了~~~



哈哈
卷同学的抓拍！




见到的第一只考拉果然是在睡觉，而且还是只要交50元就可以合影的考拉，果断排队，虽然说排在我前面的都是小孩子，但whatever~~~~只要摸到考拉夫复何求！




lz竟然在短暂的几秒钟时间拍出了各种十连拍，lz摸的时候睡着了的考拉好像是做了噩梦还突然颤抖了一下，倒是把lz吓了一跳，因为之前听说考拉抓人还是挺疼的。。。【请问lz你这是真爱嘛！！！！】






开开心心和小乌龟合影，后来才发现这是个【垃圾桶】- -动物园吐槽点还真是多。。o(╯□╰)o





百虎山……书法真是一门艺术，lz就不抛百虎山那三个字的噪片了
小纯洁的少男少女们不懂就略过吧~



看完考拉都已经4点多了，我们还有一个重头戏没看，
就是乘坐【小火车】游览野生动物，我们仔细研究地图，决定放弃侏罗纪森林和金蛇秘境【但我一般去动物园还是对蛇很感兴趣的TVT】，
小火车大约【每五分钟一班】，能载大约一百人，人头攒动，从入口拍到坡下大约800m有吗，上火车的队伍还是很井然有序的，挪动速度很快。



我们很幸运两个人占了四个人的座位，都可以靠门看到两侧的动物，这里的乘车游览区也可以私家车进入，但是车也要付门票，并且在野生区域不可以下车，但可以通过窗户与动物们亲密接触。





仔细研究地图~







这人扮的大熊猫一直揪我耳朵。。



跟我走有肉吃！



累了一天胡吃海喝一顿是必须的！就算排队我也要吃吃吃！
为了好好犒劳一下我们运作了三天的运动系统，为了好好庆祝lz与考拉亲人相见，今晚准备当次土豪！我们很幸运的排到了”海景桌“












累成狗了 就别让我给你舀汤了！！！
惠食佳的蟹黄豆腐，味道绝对一流……整盆基本都是我干掉的




去的时候满心欢喜，回来的时候已然累成了狗。。。


【DAY4：上下九早餐--石室圣心大教堂--沙面--越秀公园】

>>公交>>上下九的陶陶居吃早茶


出发！西甲！考拉棒与排骨卷！




期盼了三天的广州早茶终于来了！
早茶早在清朝就成了广州人民的社交方式，所谓一盅二件，一盅就是早茶而二件就是说点心啦，我们的早茶地点果断选择了在上下九的老字号店陶陶居，10点多的陶陶居排起了长队，虽然人多但是叫号的速度还是很快的~【陶陶居】这三个字据说是康有为写得-。-




之前没喝到艇仔粥，于是我们决定在陶陶居完成夙愿。
粥是点了他现场做然后亲自送到桌子上，热腾腾的皮蛋瘦肉粥和艇仔粥一到我们面前，我们就发现我们点多了，一碗粥量还是很大的⊙﹏⊙，
喝了陶陶居的皮蛋瘦肉粥之后，lz觉得好像之前从来没有喝过皮蛋瘦肉粥似的，感觉和北方的味道不是很一样。

虾饺，皮薄而软，晶莹剔透，吃起来爽滑清鲜，美味可口！
吃奶黄包才感动的要哭……奶黄满溢，要是每天都能吃到这样的早餐，lz用大卷的人格起誓lz再也不挑食了！泪奔ing！！！！




美美的吃着虾饺，先和陶陶居合影先~



我们排到了2楼，刚好和两个广州中年阿姨坐在一起拼桌，从我们来一直到我们离开，两位阿姨一直在用粤语闲谈着，这才能体现出早茶的意义
就是侃大山品早茶，而像我们这样连不需要点餐要凭着一个小菜单去盖章自助早餐都不知道的土鳖驴友也不过是入乡随俗图个新鲜，早茶真正的意义大约一两半天是感受不到那么透彻了。




通过我们的美食宝书发现南信刚好就在马路对过，大卷拿了桌子上的点餐牌去前台排队点了一份双皮奶，味道和仁信的相比各有千秋吧~都有着香、滑、浓的特点~


>>公交>>石室圣心大教堂【从上下九到这里大约15min的样子】



就近原则我们选择了更近的【石室圣心大教堂】，自从来了广州，我对教堂更加有了好感，从彩色玫瑰窗到透视门，无论是双尖塔哥特式的建筑风格还是肃穆气氛，欧洲中世纪的历史文化气息扑面而来



lz坚信天主教信仰是随着时间长河细水长流并且寿及年乡的，但是很遗憾这是我们待在广州的最后一天，没机会在这里听到唱诗班的对天主最由衷的赞美了。~~~~(_)~~~~




进入教堂的要求很严格，工作人员为每个穿着短裙的女士发了一块到脚踝的布要系在腰间，我们去的当天是志愿者在讲关于教堂的科普知识，还告诉了我们胸前画十字的意义，这样宏伟的建筑当然也要留念一番~




这一路合影很少……能看的更少~anyway ｉＬｏｖｅｕ～大卷卷～

>>打车>>沙面
从石室圣心大教堂到沙面打车需要13-14元 仅供参考^^


下一站---欧洲建筑群沙面，刚照了两张照片，我们猛然发现相机包丢了……
机智的ｌｚ通过相机上的照片，发现进教堂之前的照片上大卷还背着，但是出来之后照的照片上相机包就已经不翼而飞了，判断应该是没落在出租车上，于是我们决定再回教堂找找，放宽心随缘吧我的相机包~ｌｚ很可惜的其实是里面有我心爱的考拉帽子咩~~~~(_)~~~~
一路上我都在默念“天主爱我”……




果然相机包还在座位上，帽子还在！失而复得的感觉真是要感动到哭！天主我爱你天主也爱我！吃一堑长一智，在以后行走的日子里，我们都要在离开之前核对一下物品-。-





这次丢相机包事件其实是因祸得福啦，我们再回到沙面时选择乘坐了我一直想跃跃欲试的疯狂小三轮，广州马路上出了机动的四轮出租车以外，还有一种三轮露天敞篷电动车，虽然说搁脚的板子很窄，但一路上的想坐过山车的刺激感真是感觉丢这一次相机包赚大了。。
这种小三轮的师傅可以逆行可以超车，驰骋在拥挤的广州街头……
让你有种你随时都可能在车里被甩出来的错觉，ｌｚ全程拍的视频，唯一一张照片是师傅的后脑勺。



第二次到达沙面，我们已经饿到前胸贴后背。。
还好往里走不远就到【兰桂坊】了~这里的烤乳鸽很赞哦
不过LZ光顾着吃了，就没拍照= =









都说没去过【越秀公园】别说去过广州，于是我们最后一站选择了越秀公园，而且目的地也很明确就是和五羊石像合个影然后再去赶飞机……
ｌｚ一直以为五羊石像会在公园门口，没想到顺着方向牌，发现五羊石像在半山腰，让走了一天的我们开始腰疼……
所以想好好逛逛越秀公园的亲可以在第一天或者第二天你还有体力的时候好好逛逛，其实主要就是爬山啦~




厦门之旅的攻略以后再发，虽然脑子很小回忆起来有些细节可能都忘了，但是这种玩味的感觉还是蛮不错的！~

【ps。记得退羊城通哦~】



晚上去ktv通宵……为了让通宵不那么痛苦，去星巴克小资了一番，喝个咖啡提提神~




我们提着行李箱显得格格不入，还差点误入了一楼的酒吧【ktv在三楼】……
上图是卷在楼下老奶奶那里买的花-。




用广州我最爱的建筑来做ending，还有5-7日的厦门之旅攻略，未完待续……


再附上我们的路线
【关于路线】
DAY 1 【上下九步行街+西关古老大屋】
DAY 2【红专厂-天河体育中心-小蛮腰-北京路】差不多按我们这条路线走，会累瘫的- -
DAY3 【长隆野生动物园】请让我住在这里三天三夜！三天三夜！
DAY4：【上下九早餐--石室圣心大教堂--沙面--越秀公园】


——————————————————————————————————————————

如果你喜欢LZ的游记，LZ其他游记等你戳：
你不来，我不老——漫步@厦门。 为了鼓浪屿/厦大/曾厝垵/浪漫三天两夜
http://www.mafengwo.cn/i/3128343.html
「双城记之成都」顺生而行，胃口不停。@154路美食公交亲测记
http://www.mafengwo.cn/i/3198487.html
「台美丽」我要晒黑成一根木炭照亮台湾的所有角落。台北/九份/十分/猫村/瑞芳/花莲/垦丁/高雄顺时环岛七日
http://www.mafengwo.cn/i/3181580.html
@HK 萌混过山车记 整个人都斯巴达了
http://www.mafengwo.cn/i/3196045.html

