先附上一张我在珠江夜游时拍的广州夜景小蛮腰

前言：生活不仅有学习，工作，还有许多没去过的地方等待着你。亲自走过总比道听途说，希望我这篇游记能够对想去广州的朋友有所帮助。广州是一个有很丰富的历史文化和饮食文化、茶文化的城市，奔着这些在9月初到这个城市去感受感受。假如你也是一个吃货，那来广州是来对了，无论街头小巷各式各样的小吃还是各种茶楼的点心和甜品，每一样都不会让你失望。我们的计划是把好吃的食物（饭店）当作景点一样，都要去一次。花费：一共是4个人一起出行，6天5夜两男两女，人均1900人民币（包括动车票，机票，住宿，吃饭，地铁等花费）。出行前的准备：1.提前预定来回动车票，避免到时车票卖完，我们就是没能及时定导致回来的动车票卖完，回来时坐了飞机2.提前预定酒店，这样下了动车有直接目的地3．装备，最好自己带把牙刷，毛巾，洗面奶，洗衣服用的肥皂，充电宝，防晒霜，晴雨伞4.提前下载好广州地铁这个APP，还有广州地图方便到时候查询，自由行作用很大5.自由行的话，要下载好攻略，不懂吃什么的时候可以参考第一天【上下九开吃】9月1号，从厦门北坐最早的动车（7点35分）到深圳北，再转动车到广州南。到达广州下午（13点10分）。广州还是比较闷热的，酒店定在地铁站长寿路，上下九步行街的如家酒店（酒店距离地铁站5分钟，逢源路闹中取静，好位置！），我们没有买羊城通，因为觉得直接去买地铁票也不会麻烦。我们坐地铁到酒店放下行李休息一会，想等一等就去上下九吃一些好吃的，因为今天坐车坐了半天很累就只打算在上下九吃点好吃的，调整一下。3点半的时候步行到上下九的银记的肠粉店，点了招牌套餐2（牛肉肠粉+鲜虾肠粉+滑鸡粥）和萝卜牛杂，赞不绝口，因为很美味牛肉很嫩，虾真的很鲜（不过虾只有3只，哈哈其中有一个人没有吃到，反正不是我）人民币30元很值得。肠粉是一种米制品，本身是没有味道的，但是搭配上各色佐料会变得异常美味，又白又薄又亮，吃在嘴里滑滑的，可口无比，廉价美味的广州特色小食。
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
身边跟着一个真正意义上的吃货，接着就继续步行去吃了仁信甜品，试点了招牌双皮奶，白玉双皮奶，个人认为奶粉味比较重的。看了之前来广州的人还去吃了陈添记鱼皮（在上下九步行街的一个小巷里），之前是没有吃过鱼皮这个东西，带着好奇的心，就来到了这家店，吃完的感觉比想象中的好吃，脆，没有腥味，就当作是尝个鲜，吃点没吃过的东西感觉妙极了。
仁信甜品
仁信甜品
陈添记
陈添记
吃完以后站起来，感觉有点饱就在上下九附近蹦跶逛逛，路过莲香楼，陶陶居啊之类的店铺，本来以为9月初不会挤啦，其实来广州玩的人还是很多喔。


走了一会，看到黄振龙凉茶，听说这是广州最出名的凉茶，路上口渴了买了广州特色的凉茶，黄振龙凉茶，买的是癍痧，癍痧凉茶有消暑开胃的作用，广州人很爱喝。于是就过去每个人买了一杯来喝。（后来的四五天几乎每一天都会买一瓶凉茶来喝，不同口味的）
黄振龙凉茶(天河南一路店)
黄振龙凉茶(天河南一路店)
黄振龙凉茶(天河南一路店)
晚餐定在宝华面店，点了鲜虾云吞面，手工牛肉丸，牛筋面，牛腩猪肠粉，牛腩陈村粉。去宝华面店那是因为，看到其它的攻略说这个店好吃才去的，汤的味道是虾米味有一点甜，鲜虾云吞吃起来并不是皮薄肉多的感觉，牛筋面的牛筋吃起来不错，手工牛肉丸也挺好吃的，鲜虾云吞有可能我们去的时候没有赶上好时候。由于今天坐车比较累，反正酒店也定在上下九，所以步行回酒店休息一下，然后准备晚上8点再出来找甜品吃，今天第一天的计划就是来广州先抓住胃。
宝华面店
宝华面店
宝华面店

宝华面店
宝华面店
到了甜品时间，我们慕名去了顺记冰室，吃了榴莲雪糕，香芒雪糕，椰子雪糕，奶味真的很浓郁椰子味很香甜，挺值得一试。这边服装店的店员喜欢站在门口的椅子上用不停拍手来吆喝，活力四射那般。
顺记冰室
顺记冰室
第二天【沙面，石室圣心大教堂，陈家祠小蛮腰】在广州醒来的第一天，嗯，感觉广州的气候还是比较干燥的，皮肤干干的。但是也阻止不了，我们对这里的喜爱。洗漱完毕出门吃早餐，早餐我们计划去是一家没有招牌,据说叫日月年小食店的面,传闻说是乒乓球大的牛肉丸。地址就在我们住的酒店步行50米。果然名不虚传，我们到的时候很多人已经在那边排队，而且有的人真的就是蹲在路边吃，可见是有多少好吃。里面牛肉丸大又有嚼劲，还有加佐料炸鱼皮，吃起来味道好极了，满意的早餐。
日月年小食店
吃饱了就要开始今天的行程是去沙面跟石室圣心大教堂、陈家祠、小蛮腰。沙面是广州的著名旅游景点之一，算是一座小岛吧，很安静，不需要门票的，曾经是英法租界的沙面，有着各国特色的建筑，同时岛上古树繁多，可以称得上是广州的世外桃源。沙面的艺术氛围浓厚，如果你喜欢拍些小清新照片和怀旧照片。沙面里面还有一所小学，我们去的时候，他们正在做操，穿着统一的校服，看起来祖国的花朵们蒸蒸日上哦。去过厦门的鼓浪屿的人会觉得跟鼓浪屿差不多，在沙面给我们留下更多的回忆是在里面有一家星巴克咖啡店，为了配合沙面周围特色的建筑，它的装修也别具一格，因为在沙面走的累了，我们进去里面解渴加避暑，里面环境真的是很有调调，很适合文艺青年来这个地方看看书，喝杯咖啡。(沙面这个地方，建筑物图片并不能完全看出它的安静美好，要自己置身在这个地方感受)
沙面
沙面

石室圣心大教堂下午两点半才开放，广州下午一两点是非常的热，我们在石室圣心大教堂附近的麦当劳吹空调避暑。点个套餐加12元拿了一个海贼王玩偶，4个人快乐聊着天，好惬意的说。到了开放时间，我们先在石室圣心大教堂门口合了影，确实是我见过最大的教堂了，跟随人流，我们来到门口，恰好有一个看起来是印度人的在主持做礼拜，我想进去的时候，门口有一位阿姨叫我围上围裙，原因是女生进去不可以露出膝盖，要把它包起来表示尊敬。于是我就围着围裙带着尊敬的心情进去了坐了下来，抽屉里有很多书籍，大概就是圣经之类的，气氛感觉很神圣，听着我们听不懂的语言，没过一会儿我就出来了。还了围裙，绕了石室圣心大教堂大教堂周围一整圈观察这个宏伟的教堂。有了时间的沉淀，这座教堂散发着独特的气息。希望好人一生平安。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

从石室圣心大教堂出来，坐地铁来到陈家祠站。从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。
陈家祠

陈家祠
陈家祠
今天的晚餐在向群饭店，一般进入饭店，你坐下来后服务员会走过来问你要喝什么茶，然后你开始看菜单，要点菜的时候叫服务员过来，我们一共点了葱油淋鸡，酿炸面，豉油皇鹅肠，好汁味润丸（这是素菜），炒菜心，第一次吃鹅肠，葱油鸡的肉质很不错，鹅肠也炒得很有火候，大家吃完感觉都不错就是有点咸，价钱平民，但出品不差。
向群饭店(龙津路总店)
向群饭店(龙津路总店)
向群饭店(龙津路总店)
向群饭店(龙津路总店)
吃饱了当然要去走走啦，出来向群饭店，想近距离看看小蛮腰，于是我们坐地铁到广州塔站，出来地铁口小蛮腰就近在眼前了，前面还有一个巨大型的变形金刚，很多人在这里跟变形金刚合照，十分热闹。本来想上去小蛮腰在上面看夜景的，到售票处问了下门票200元左右，嗯，想想就放弃了，学生嘛，还是比较穷的。但是，近距离看小蛮腰夜景，看它灯光的变化也很满足了。
广州塔(小蛮腰)

广州塔(小蛮腰)
看完咯小蛮腰就打算回酒店休息，吃个甜品结束这个美好的一天吧，于是去了开记甜品，我们只试了杨枝甘露和冻绿豆沙，冻绿豆沙陈皮香草的味道比较重，杨枝甘露还是不错的。


第三天【越秀公园，珠江夜游】今天叫醒我们的不是闹钟，而是早茶。起来从如家酒店步行到陶陶居，9点10分到陶陶居门口，还想说会不会太早呢（后来发现是多虑了），一进去发现一楼到三楼都满座了，我们坐到4楼一个小角落，生意真的非常好，看起来很热闹，大家在饭桌前有说有笑的。服务员问完我们喝什么茶以后就给我们一张单子，然后我们拿着单子，到一个地方去拿我们要吃的东西，它点单是分中点，大点，特点，顶点，精点。每一个分类价钱是一样的，我们拿了我们爱吃的点心，便开始我们的早茶时间了。坐在陶陶居里面我们吃早茶吃到11点20分出来。早茶的时间是不是很长啊。
陶陶居酒家

下午的计划呢是去越秀公园。越秀公园其实就是一座山，门票免费里面景点挺多的，边走边看不会无聊，但是你要有这个体力哦。我们走了挺久的路找到了广州地标五羊方尊，跟它美美的合张照。还去中山纪念堂，里面还有一个足球场，路过广州博物馆，这一下午的体力消耗是有点大哦。
越秀公园
越秀公园
越秀公园
越秀公园
路过风行牛奶，买了广州才有卖的酸奶E佰分，奶味浓不怎么酸，赞。

晚餐想吃煲仔饭，查了下攻略说好彩煲仔饭店好吃，于是坐公交车到北京路去吃煲仔饭（吃货的心真的是不怕路远），坐公交车坐了30分钟。到了好彩煲仔饭店，里面的空间有点儿窄，但是有自己的特点，我点了滑鸡加牛肉煲仔饭，味道好极了，滑鸡跟牛肉吃起来很嫩，米饭很香，一般点煲仔饭还会点例汤，例汤就是玉米排骨汤，味道不错，点个赞。
好彩煲仔饭店

北京路到天字码头很近，步行10分钟就会到。晚上打算去珠江夜游，买了7点40分广发证券的游轮（90元一张票），在邮轮的二楼有送水果跟咖啡。（天字码头的候船厅有点儿高级）在珠江的游轮上看夜幕下的广州，由远及近的看小蛮腰，写字楼的灯光，海心沙，站在船头吹着风，夏天的该有热意消失不见，恬静美好，哼着小曲感受这一刻带来的快乐。



珠江夜游

哈，珠江夜游回来，好想再吃点儿甜品，在上下九有一家南信甜品，到了南信甜品，已经晚上9点30分，人还是有点儿多。我们点了南信双皮奶，鲜椰汁炖双皮奶，鲜奶绿豆沙，鲜奶香芒西米露，真的完全被这家甜品店收买了，味道一级棒，这是在广州吃到最好吃的甜品了，甜而不腻，奶味很足，由于是晚上不敢吃太多，我们计划下次还要再来吃一次南信甜品。吃货的心被满足。
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
第四天【红砖厂，西关大古屋，荔湾公园】在广州第四天了，脑海里还想再去吃银记的肠粉，今天点了牛三星汤（牛肝牛肺之类的汤，发现只有在广州才能吃到）猪血汤，艇仔粥，及第粥，牛筋丸汤，咸饼（就是做成圆圆的油条）4个人放在一起吃哈。真是美味的早餐啊。
银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉(上下九路店)
广州红砖厂是一个废弃的工厂弄成的创意园区，从长寿路到红砖厂要坐10几站，下了地铁后要走15分钟比较没有修过的路，才能到达红砖厂。来到红砖厂很多文艺青年来这里拍照，里面遗留了一些以前作为工厂时的机器，铁轨，还有一些人把原来工厂改造成画室。语言形容不出来它的不一样，来广州的朋友还是很值得来红砖厂走一趟的。（我也在这里拍了很多的照片喔）.
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

午餐如愿以偿的在南信甜品，因为我们第一次去发现很多人点南信的面汤，想说来试吃以下好不好吃呢。午餐点了鲜虾云吞面全蛋面，珍菌鲜肉云吞面，上汤牛杂面，鱼汤牛杂面。餐后点心椰汁龟苓膏，椰汁海底椰黑糯米（好想再吃一份，太好吃了），传统凤凰奶糊。好喜欢南信，面汤好吃，甜品也那么赞。
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
西关大古屋就在上下九附近，我们从酒店步行15分钟就到了，那里有一个荔湾公园，夜景非常漂亮，很多市民在里面跳交谊舞，遛狗的人居多，感受广州市民幸福的小日子。强烈推荐来广州的朋友晚上一定要来这个公园走走，真的很不错呢。
荔湾湖公园

去莫大毛饭店吃清平鸡（就在荔湾公园附近），值得一提的是它配的酱料，鸡肉沾着这个酱鸡吃起来肥而不腻，棒极了。我们点了正宗脆皮烤卤鸽，干炒牛河，小排骨，鱼香肉丝，湛江烤生蚝。价格很亲民，不贵，还点了两瓶啤酒，对酒当歌，看着窗外的路人，心情很愉悦。

莫大毛(龙津店)
莫大毛(龙津店)
第五天【白云山，太古汇】今天的广州突然下起了大雨，我们本来是计划去爬白云山的。于是我们跑到超市里买了透明的雨衣，准备穿着雨衣去爬山，真是兴高采烈啊。（白云山这里有蹦极的项目，想要蹦极的朋友们可以提前买好票喔）

由于走了很多天我们体力透支，就选择坐电瓶车到山顶广场，由于我们只知道要看广州的全景要到摩星岭，不知道从山顶广场步行到摩星岭有2个小时这样，于是热血高涨的爬了一个多小时的山，累坏了，中途又下起小雨估计就算走到摩星岭也看不到广州全景，就选择下山回到山顶广场，坐缆车回到山底（缆车坐了10分钟，在山与山间滑行的感觉，呼吸一口雨后的空气，真是新鲜）。

白云山国家地质公园
下午茶时间。我们坐公交车到太古汇附近有一家叫做吴系茶餐厅喝个下午茶，我们尝试点了冰镇原味奶茶（其实就是牛奶加红茶，冰块不放在里边，外面用冰沙包围），冰镇鸳鸯奶茶，菠萝油包，咖喱鱼蛋(里面只有7个鱼蛋)。奶茶的味道会比之前喝的要来的浓郁，价格偏贵，以后要来这里喝下午茶的朋友们慎点哦。
吴系打边炉
吴系打边炉

吴系打边炉
从茶餐厅出来，过一个人行道就可以看到太古汇了，相比之下我更喜欢太古汇的格局,不会太绕又保证了空间的宽敞明亮。里面有多国际一线的大牌，还是一名学生党打算去看看方所书店，里面有卖一些精致家居用品，飘逸着咖啡香，书是真的很多，大大小小的书架上堆满了中外书籍，我们晃悠了一会就撤退了。内心是觉得这真是一个好地方。
太古汇
太古汇


第六天在广州最后一天，我们定的是晚上的机票。打算坐地铁到广州东到那里的宜家看看家具然后在转动车坐到机场南。宜家里面卖家具也卖家居用品，很多。我们逛了一个多小时吧，买了一些东西，然后到商场的新加坡大食代里面去吃五代同糖，顺便蹭冷气哈。五代同糖点了芒果糯米卷，心太软配雪葩（这个有点贵，它是外面是蛋糕，里面是热巧克力，你用勺子把它打开一个口它就会流出来，拌着吃，真是特别的甜品呢）。
五代同糖(太古汇店)
五代同糖(太古汇店)
五代同糖(太古汇店)
五代同糖(太古汇店)
到了机场，在机场逛了一会，就飞回大福建了。我想如果跟朋友们聊广州这个城市，应该是从食物开始。后续：由于这次出来旅行不想太赶太累，所以选择安排了6天在广州行，这样慢节奏的旅行更容易融入一个城市。我想我就是一个典型的游客，就是来广州玩的吃点好吃的，看点美丽的景色就回家。喜欢这样感觉，更加热爱生活珍惜生活。

