
以下提及的旅游地点包括：【沙面，红专厂，石室圣心大教堂，TIT创意园，花城广场（广州塔夜景），广州博物馆，猎德大桥白云山，越秀公园，麓湖公园，天河公园，广州动物园，广州美术学院，增城白水寨，南海影视城】-----------------------------------------------------------------------------------------------------背景音乐：张敬轩myway当我还是小孩子的时候，在外公外婆家度过了我的快乐童年，在外公房间的墙壁上，有这么一幅海报，画中是一辆广州八九十年代的城市公交车，我就特别想上去感受一下，充满好奇。于是我的心里便有了广州情结，长大后一定要去广州，坐坐大公交车。八七年跟妈妈和外婆来过广州，舅舅还带我们去了广州动物园。九九年我终于有机会，能到广州读书，舅舅开着他单位的消防车，领着我去学校，一晃已十载，我留在了这个城市，从陌生到熟悉，感谢你，一直陪伴着我的成长。春夏秋冬，四季变换，不变的是对广州的美好情感。牵着我的手，带你叹世界（粤语：无忧无虑地享受生活）第一站：沙面




王老吉，

一双人字拖，带你游广州。。。














沙面

沙面




沙面



沙面




沙面






















第二站：红砖厂红砖厂生活创意基地位于珠江新城CBD中轴线的东面，珠江口西北面，近临珠江水岸边，南面是琶洲会展中心，北临天河商业圈，地理位置十分优越；是广州创意生活产业对外交流的主要组成部分，也将成为城市发展的新地标，成为CBD中的都市时尚当代艺术生活中心区。门票：免费交通：广州公交：员村(绢麻厂)站乘坐公交线路：284299到达员村(绢麻厂)站后步行5分钟后到达红砖厂广州地铁5号线：员村站A出口，步行10分钟后到达红砖厂

1958年6月10日广东罐头厂建成投产。以苏式建筑为主，左右呈中轴对称，平面规矩，主楼高耸，回廊宽缓伸展，其次是有“三段式”结构，指的是檐部、墙身、勒脚三个部分，而且楼房墙体厚，有一砖半厚，房子空间大，冬暖夏凉。园区占地16万平方米，区内现在仍保留着几十座大小不一的苏式建筑。




















原身为广州鹰金钱食品厂，它自身在广州有着一段段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。在经历了历史年代岁月的洗礼后，它依然向我们展示着辉煌时代的烙印，向我们述说着一段段历史故事。我们将延续历史，将新的创意元素和生活点子渗透其中，让沉睡的建筑焕发出新的生命力。保留城市的历史肌理，让人回忆和缅怀过去的时代情怀；同时也向人们传递另一种新的创意生活文化，创造另一段美丽传说……




原为广东罐头厂的前身，


































第三站：白云山白云山叠翠云山叠翠是指白云山风景区。白云山在广州城北15公里，由30多座山峰组成，面积28平方公里，白云山是五岭中之大庾岭的余脉，屹立于珠江三角洲，素称“岭南第一名山”、“羊城第一秀”。最高峰摩星岭，海拔382米，号称“天南第一峰”。白云山挡住潮湿的海风，因而常有白云蓊郁而起，“白云山上白云飞，白云山下白云围”，白云山因此而得名。第四站：小蛮腰、花城广场珠水夜韵珠水夜韵是指珠江夜景。珠江是广州的母亲河。自宋代至今历代“羊城八景”都少不了珠江的景致。如“珠江秋色”、“鹅潭夜月”、“珠江晴澜”、“珠水晴波”等。




广州白云山
广州白云山









白云山民间合唱团，每天免费听红歌


我站在高山上，中信广场就在不远方，等着你，等着我。



广州白云山

第四站：珠江夜景、花城广场、猎德大桥、广州塔我们是下午五点多开始在花城广场，从白天拍到到黑夜，一步步地等待着广州塔的亮灯。


广州博物馆
广州博物馆































我们站在猎德大桥，还有很多拍客，看客，背包客，





































第五站：越秀公园越秀新晖越秀新晖指越秀山或越秀公园。越秀山又称粤秀山，为白云山之余脉，因有越王台遗址而得名。面积92.8万平方米，平均海拔约65米。越秀公园除越秀山外，还包括周围6个小山岗及东秀湖、南秀湖、北秀湖，与山麓湖畔一些文体娱乐设施合为一体。越秀山历来是广州重要的游览胜地，拥有五羊雕像和镇海楼两座广州标志性建筑，更以湖光山色，闹中取静闻名。
越秀公园



越秀公园
越秀公园




第六站：天河公园天河公园，是区属综合性公园，位于广州天河区员村，西靠天府路，南连黄埔大道，北接中山大道，来往交通十分便利。公园总面积为70.7公顷，水体面积占10公顷。天河公园以自然生态景观为主要特色，公园规划为五个功能区：百花园景区、文体娱乐区、老人活动区、森林休憩区、后勤管理区。

广州天河公园






广州天河公园


广州天河公园





广州天河公园

















第七站：麓湖公园(荷叶赞哪~~~)位于白云山风景区南麓，依山傍水，登高可眺望市区全景。主要景点和设施有近40万平方米的聚芳园和簪香展馆、荫生植物棚、植物引种场、荷花池、半山植谊亭和山上的五层阁、翠云亭，以及真冰溜冰俱乐部、儿童游乐园、星海园、白云仙馆、别墅式绿湖宾馆、鹿鸣酒家、清凉界餐室、游艇部和垂钓区等。

麓湖公园
麓湖公园























更多晴天丫丫旅行游记，请查阅：梅州-千年古城，客家风情画卷（梅州）http://www.mafengwo.cn/i/2869227.html花漾色彩の广州番禺篇--我们从广州之心出发（番禺）http://www.mafengwo.cn/i/2845331.html海边小镇の戏水海捕圣地－巽寮湾(惠东)http://www.mafengwo.cn/i/2836486.html千里冰封,万里雪飘--南岳衡山摄影游记（湖南）http://www.mafengwo.cn/i/1371340.html环岛摄影游记の像谜一样的城堡－－鼓浪屿（厦门）http://www.mafengwo.cn/i/1366836.html万顷波涛捧出一轮红日-8月汕尾龟龄岛露营、风车岛摄影游记（汕尾）http://www.mafengwo.cn/i/1365999.html第八站：白水寨白水寨省级风景名胜区位于增城市（广州第三大城市）北部山区的派潭镇，被誉为“北回归线上的瑰丽翡翠”。有全国唯一用海船木建造的亲水栈道以及广东最长的登山步道“天南第一梯”。从山脚至山顶，修建在白水寨山丘陵线上的是被誉为“天南第一梯”的登山步径。它横跨三座高山，连接两大天池，全长6．6公里，共有9999级石阶。游客沿此路登山，可一站站拜访仙瀑美景。尤其是行至2199级的亲瀑亭或是3299级的沐瀑亭，感受犹为震撼。门票价格：60元开放时间：8:30-17:30我们当时是从天河客运站坐车到增城汽车站，再转一趟车，直接到白水寨景区。在景区门口，我们看到一片草莓园，兴奋不已，特意往回走了几百米，


孖仔造型的草莓，很特别吧，颜色好诱人，馋的不得了。。。

园主家的小黄，老喜欢卖萌,主人，我要吃东西，饿啦。。。

不好，有人来了，待我小黄去瞧瞧就回。。。

景区正门口。。。


伙伴们，看，我们的目标就在上面，







来了，云里雾里的感觉。









登顶了，简直是人间仙境

第九站：石室圣心大教堂石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂是由法国设计师设计，中国工匠建造而成，有“远东巴黎圣母院”之誉。大教堂建筑由地面到塔尖高58.5米，为国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，当时耗资40万法郎，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。交通公交乘坐8、86、823、61、82公交车在【一德中路】站下车，即到。地铁地铁2号线【海珠广场】站下，B1、B2出口，向西直走，步行5分钟左右便可抵达，哥特式建筑十分显眼。







第十站：广州动物园（儿时记忆中－－欢笑乐园开心地）顺便附送一首粤语儿歌一小段:欢笑乐园开心地开心到日日笑嘻嘻嘻呀嘻呀嘻呀嘻。。。门票20.00元开放时间：夏季（4月16日~10月15日）：08:00~16:30冬季（10月16日~4月15日）：08:00~16:00建议游玩时间：1~2小时地址：广州市先烈中路120号电话：020-38377572广州动物园位于先烈中路东段，兴建于1958年，总面积为43.3万平方米，是我国三大城市动物园之一。园内树木葱茏，花繁草茂，生机盎然，所有动物笼舍排列有序，掩映于红花绿叶之中，具有南方园林特色。广州动物园共有选自全国和世界各地的哺乳类、爬虫类、鸟类和鱼类等动物450余种，4500多头（只），其中不少属于世界珍禽异兽。可分为中心展区、飞禽大观、盘龙苑等三个游览区。交通公交有南门和北门两个出入口，多达四十路公共汽车经过南北门，交通十分方便。北门（正门）：127短、127、220路等【动物园总站】下112、11、16、192路【动物园北门站】下137、221、287路【动物园南门总站】下133、191、209路【动物园南门站】下地铁5号线到【动物园南门】站。其他【顺德、中山、江门、珠海等地】乘广珠城轨到广州南站，转乘地铁2号线到广州火车站，转乘地铁5号线到动物园站【佛山南海】乘地铁广佛线到西朗站，转乘地铁1号到杨箕站，转乘地铁5号线到动物园站


长隆香江野生动物世界





长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界






长隆香江野生动物世界








长隆香江野生动物世界







长隆香江野生动物世界



长隆香江野生动物世界






















长隆香江野生动物世界
























第十一站：客村TIT创意园去过广州的新兴的产业或者创意园，对它的感觉夹在太古仓和红专厂之间，都是旧时的厂房改建的。





















第十二站：广州美术学院培养艺术家的、大师级人物的殿堂。人杰地灵、名家辈出、名师荟萃寓美术、设计、美术教育和美术史论于一体、走产学研相结合道路、由众多名家组成教学实体的广州美术学院，已经成为华南地区美术与设计教育的重镇；她为广东乃至全国的文化和经济发展作出了突出的贡献。









第十三站：南海影视城很多南方的电视剧和现代的儿童片都是在这里拍的。












请问，可以寄信吗？


