暑假到了，老婆和她同学约好我们两家人一起去长隆游玩。于是乎，提前一个多月便开始上网查攻略，规划出行的行程。最后确定在长隆野生动物园、水上世界、欢乐世界各玩一天，再去惠东巽寮海边住一晚。现在出门旅游还是选择自助游比较好，跟着旅行社到处跑，路途全部在路上，没有啥意思。但是自助旅游比较操心，需要提前做好功课才不至于到达目的后一脸茫然。本来规划的是8月11日至17日在广州的7天行程，没想到临出发时，遇到台风警报，今年最大的台风尤特居然在14日登陆广东阳江。真是人算不如天算，无奈酒店是通过淘宝预定的，款已付，不能接受退款，没办法，只能硬着头皮去吧。话说回来，塞翁失马，焉知祸福。在尤特的日子里，并非只有烦恼，也有好处，后面细聊。8月11日，我们约定在武汉火车站汇合，我们坐动车准时抵达武汉车站，顺便说一句，换乘是下车后上楼，不要走出站口。开始我们不清楚随着人群下了楼，结果直接到了出站大厅，回不去了，又得到外面重新进站，幸亏中间留的换乘时间长，不然惨了。返程时，吸取教训，果断上楼，直接到了候车大厅。武汉到广州高铁大约4小时多一点，广州南站是终点站。出站后，不要出“出站大厅”直接左转，出站时面向的是东广场，左转后就到了北停车区，在北1停车区有直接去长隆景区的免费大巴，每半小时一班，早上9点30至晚上6点都有，中途停靠野生动物园南门，然后就到了长隆酒店终点站。长隆酒店价格有点贵，暑假属于旺季每晚1200元，我们预计广州要住5晚，所以没有预定，当然住酒店也有一些优惠，例如几大景区有些热门项目都有EP快速通道，水上乐园有直接通道东门检票口多次往返，长隆大马戏C区左边有酒店客人预留专区等等优惠。这是长隆酒店大门
广州长隆酒店
这是大堂的服务台。
广州长隆酒店
我们预定的是维也纳酒店公园店，是离长隆酒店最近的酒店，条件也很好价格便宜很多每晚只要338元，房间比较大。从长隆酒店步行我们只花了大约15分钟至20分钟，步行距离850米左右。比较划算。长隆酒店在景区里面，如果想出去买东西或吃饭不是太方便，维也纳酒店出了景区步行300米就到了，旁边有几家饭店价格还算公道。我们入住的第二天，门口就新开了超市，方便我们买水，呵呵呵。总体来讲维也纳酒店还是满意的，早餐很便宜，房费含2张券，我们带了小孩再补半价9元就可以领一张早餐券，很实惠。早点还算丰富，稀饭、包子、馒头、炒饭、炒面、藕汤、红薯、鸡蛋、爆米花、豆浆、果汁都有，挺不错。第一天，基本在火车上度过，到达酒店已经是6点了，登记房间时，发现淘宝卖家没有和酒店沟通好，我们预定的有一间1.8米大床没有了，电话和淘宝沟通后，酒店给我免费升级成家庭温馨房，2米的床，超大的卫生间，还有两个洗手盆，真是赚到了。放下行李后，开始寻找吃饭的地方。从工业四路左转，50米就有好几家酒店，我们去了“荷香居”酒店，因为看见里面人多，所以我们也跟了进去，菜做的还可以，价格在广州应该属于实惠型的，后来，又吃了两次感觉还行，六个人，每餐大约200到300元。台位费有点贵，每位3元，米饭每碗也是3元，感觉小贵。第一天没啥活动，直接睡了。8月12日。今天预计的是长隆动物园。动物园和其他景区不一样，开门时间是早上9点（其他是9点半）。动物园是比较大的景区，有两个门南门和北门。长隆酒店至广州南站的免费车第一趟是9点出发，可以路过南门。但是动物园的小火车是在北门乘坐，从南门进去还要步行很远，小火车全程45分钟。从南门入场就只能下午坐了，动物园的从11点开始陆续有各种动物表演，因此，从北门入场，先坐小火车时间安排更为合理。我们8点15从酒店出来，步行30米到南大路与工业四路交汇口发现有很多“黑车”，我们选了一个微面，谈好30元送我们去动物园北门。这样我们六个人就瞬间到达北门了，检票还没开始，在门口排队在第一的位置。进动物园，先要安检，然后才开始验门票。安检主要是检查有没有带吃的，怕带进去给动物吃了，把动物吃病了。其实，检查的不是很严格，我们怕小孩子路上会饿，还是带了一些饼干和零食，包在衣服里面，放在背包的最下面，上面还放了好几瓶矿泉水。安检时，工作人员叫你自己把拉链拉开，拿个小木棍扒了扒就放你进去了，不是很仔细。水枪、食物等是不能带入景区的，详见景区网站公告。9点入园后，先看到的是天鹅湖，右转就是小火车乘车点。我们依然排在第一的位置，9点15分，第一辆车发车。每排4个人，两边都会有动物出现，但是右边的位置看到的更多一些。如果不满足，可以下车后，排队再坐一次，不限次数。大部分动物是散养的，尤其是梅花鹿等经常走到车的旁边，但是，大象、长颈鹿等离得相对远一些，老虎等猛兽还修的有一条沟，防止他们跑出来。在国内，应该算是最好的动物园了，小孩子们，非常开心，大声尖叫，兴奋得不行。看看我拍的动物
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界



长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
准确来说，长隆野生动物园是我在国内看见的最好的动物园了，但是，离我心目中的非洲野生动物园还是有一定差距。对于儿童，应该属于很兴奋的那种，看完乘车游览区后，就可以到步行区游览，进入步行区后，小孩子的兴趣就没有那么高了，步行区和普通的动物园差不多，但是种类和数量更多。从乘车游览区出来首先是侏罗纪森林，都是复原恐龙的模型，紧接着是金蛇秘境，主要是看蛇，我觉得这两个景点没什么意思，看完要1个小时。






因为要看12点的Q版西游记，所以赶紧往南美剧场方向赶，路上有花果山，其实就是猴山，步行大约15分钟就可到南美剧场，看完乘车区后，可以根据时间选择沿途的景点观看时间。猴山的种类比较多，狒狒、猩猩、猴子都很多，也可以花5元买食物喂他们。




（看了上图，就知道猴子屁股为啥是红的了）Q版西游记，网络上很多人说好看，我觉得很一般，主题就是讲猪八戒娶了个猴媳妇，一些猴子参与表演。个人感觉下午4点半的大象表演更精彩。



小象剧场






看完表演后，我们又去了白虎山看老虎，这里主要有东北虎、华南虎、和印度白虎，白虎的数量相当多，白虎山里面还有个老虎幼儿园，很多小老虎在里面，相比成年老虎一动不动，小老虎活泼多了，在里面玩耍，小孩子也都喜欢看。看完老虎，肚子饿了，我们就到考拉食街吃饭，这是个中心位置，方便去动物园各个地方。考拉餐厅套餐一般48元，各种炒饭，味道还行。种类偏少。吃完饭后，我们去了考拉馆，考拉属于懒惰型动物每天睡觉14至16个小时，也有少数正在吃东西。在一个大厅里面有一只考拉可供近距离接触拍照，代价是每人50元，拍照2分钟，和考拉拍照需要把手先消毒，免得传染动物。本来拍照的时候考拉在睡觉，拍完了准备走的时候，突然醒了，傻傻的望着我们，我赶紧叫儿子回去重新拍了几张，但是忘记给考拉拍“单人照”了，后悔呀。临走时，儿子喜欢上考拉了，非要在考拉商店买一个绒毛考拉带回家，120元一个，后来在老虎商店发现，偌大一个老虎才99元，难道国外的动物连玩具都要贵些么？


看完考拉旁边是熊猫园和大象园，熊猫园内主要是大熊猫，比较普通，但是里面的熊猫餐厅是园区内比较好的餐厅之一，环境优雅，可以边吃饭边观赏大熊猫。出来后，就是大象园，大象身上一股臭味，不是没打扫干净，而是大象身上的味道，在乘车区和后来的大象表演都可以闻到，原来他是最不爱干净的动物，呵呵呵。建议距离大象远一点，因为，有一个工作人员不停指挥大象向游人喷水，不怕衣服弄湿，可以靠近，大象园还有一个骑大象的项目，好像是120元一个人，骑着大象在园内走几分钟，排队的人挺多。

（天气太热，休息会）





在小象剧场看完大象表演后，小孩子们可能都累了，对看动物不感兴趣了，路过儿童天地时非要去玩游乐设施。玩了一个小时后，我们决定结束行程，去大马戏看节目去。大马戏表演，应该说是非常精彩的表演，非常值得一去。观看大马戏，我建议还是买vip票比较好。每张两百元，1.2米以下儿童可以免。下面靠近舞台的D区区域属于长隆酒店专区，酒店住店客人可以进入，其他区域都是先入场先到先得。一般提前2小时进场，有加场时，后面一场只能提前一小时。我们买的是动物园和马戏套票，不想那么早来排队抢个好位置。因此，提前在淘宝上预定了vip票，7点的时候在马戏门后有人送票给我们，第四排很好的位置，看表演很清楚。如果没在淘宝上买，到了马戏现场也可以在门口补买vip票，如果没售完的话可以坐vip位置，但是，可能比较远了。Vip票上面都有座位编号，是需要对号入座的。对于时间安排紧，不想排队，又想找个好位置的人最适合。虽说大马戏是个圆形舞台，表演会照顾两边观众，但是正面的角度还是好很多，如果坐普通座位，还是尽量选择靠中间比选择离舞台近更重要。节目大约90分钟，现场看马戏表演和电视看绝对不一样，难度可能没有电视上那么大，但是绝对够刺激，很多高难度表演基本上都是请的外国演员表演，中国人很少，那个在铁笼内骑摩托的表演，在电视上看不觉得，在现场看觉得很惊险，那么小笼子，高速骑行，很难的，高空跳水，荡秋千，大轮环，最后还有炮打飞人来结束表演，整场无尿点，让你只感觉时间飞快。





















8月13日。今天安排去水上乐园。头天看天气预报说台风尤特即将登陆，预报连日大到暴雨。我们一直犹豫去不去园区，无奈已到广州，只等早上看天气再说，因此，没有买套票，只买了单日票。早上吃完早餐，看见雨停了，似乎有少许阳光，决定出发。下雨有下雨的好处，正值暑假，水上乐园平时人超多。预报的大雨，至少广州的人不会来了，基本上都是已经确定行程的外地人，园区内明显人要少很多。很多项目排队时间就不那么长了。刚进园区时，普通项目只需要排队15分钟，不过等我们吃完中饭后立马变成排队30分钟了，最热门的垂直极限也只需要排队50分钟。因为要照顾小朋友的关系，不可能只顾自己玩，但是还是把除了垂直极限和巨兽碗以外的项目都玩了，在平时这是绝对不可能的。大门口有储物柜，我们租了个大的，租金50元，还送了一个小的零钱储物桶可以戴在身上，现金可以装在里面。整天，老天还是很给力的，预报的大雨，还是下下停停，一半时间都没下，下的时候也以毛毛雨居多。反正在水池，也不需要打伞。刚进园区，就是宝贝水池，小孩子没去过水上世界，立刻兴奋起来，跑进去玩水。我们找了地方放了包裹，立马把小孩子拉了出来，带他们玩更好玩的儿童游乐设施。本来规划好的项目，一进去兴奋全忘了，先陪小孩子玩了亲子滑道，注意大人和小孩合计重量不能超过70公斤，本来我准备陪小孩的，被工作人员拒绝。又发现了小喇叭，立马让老婆把儿子带到小喇叭去玩。（本来是带了防水卡片相机的，但是后来发现还是镜头起雾了，完全无法拍摄，富士相机质量真是一般）。接着是眼镜蛇滑道（和大滑板差不多）和离心滑道，小孩一直很兴奋，由于出发较晚，入园已是10点，玩完这些项目已到中午，我们步行到冲浪池，吃了点中餐。下午，老婆去玩大喇叭项目去了，我带着儿子在夏威夷水城玩，特别是那个泼水的项目很过瘾，一大群人站在水塔底下，等着储水罐装满水后，倾盆而下，泼在身上很好玩，一共两个水塔，我们一群人就在水塔间跑来跑去，等着泼水。玩了个把小时，看见旁边有很多人在漂流河里面玩，我们也赶紧去租了个三人的泳圈（租金90，押金30）。漂流水池，基本上是围绕整个水上世界，漂流一圈大约40分钟，我飘了一圈后在那个大浪区晃得头有点晕，后来，让小孩子和同行的较大的13岁小孩一起漂流，儿子特别感兴趣，又漂流了两圈后，被我抓上岸。小孩子没有控制能力，只要一个项目好玩，他可以不停的重复玩，需要大人帮忙协调安排规划他玩的项目。随后，我们一起去造浪池体验海浪，我们两家人都很喜欢这个，我们把浮圈推到最里面，6个人坐在上面（本来设计只坐3人）等着海浪把我们从里面一直推到岸上，一路上，看见站在水里的人被海浪推得东倒西歪，儿子在浮圈上哈哈大笑。海浪的力量真大，我们的浮圈人多很重，常常撞倒一排人，巨大的海浪一直把我们冲到岸上，然后，我们又把它抬到出发的地方再来一次。冲浪是休息每十分钟一次，特别过瘾。一晃就到下午4点多了，我们赶紧往出口赶，去玩最后一个巨洪峡，限定身高在130以上，但是，水深1.1米，泳圈有点大，我儿子带着泳圈，还是老往下掉，巨浪来的时候，他站不到底，怕他呛水，我一直在旁边把他的手拽着，防止他溜下去。河道不是很宽，出发的地方旁边有一条水道，洪水不断从里面涌出，推着前面的人往前走。很多人喜欢挤在交汇处，专门等着洪水来冲。和造浪池感觉差不多，只是大家挤在一起，更好玩。很快就到了5点半了，我们迅速更衣，准备去吃晚饭。出门拦的士，所有的出租车居然都不打表，都是一口价，没办法出了30元，实际距离大约2-3公里。晚餐我们预定的是四海一家酒楼，到了才发现，比我们想象的自助餐厅要大很多，估计有不少于5000平方米的营业面积。而且名字中有4个字中一个，或者当天过生日可以免单，当月星座可以8折。晚餐是每人188元。门口排队的人巨多，幸亏我们上午提前打电话预约了位置，才能入场（预约，也必须在6点30前入场，否则，取消），拿预约的桌号都还要排队，在门口买餐劵也要排，大约搞了20来分钟，才入场。穿过大厅，我们来到最里面的宴会厅，在指定座位前放下行李后，开始正式进餐。每位食客发了一张限购劵可以换一个哈根达斯冰淇淋球或者一个海苔，四海一家的海鲜种类不是特别多，但是会不停的上。不像内地餐厅，常常就没有了。只要你花时间等，他很快会端上来。海鲜主要是，生蚝（有生吃和碳烤两种）、三文鱼、螃蟹、基围虾、海参等，还有各种煲汤，巴西烧烤，西式烤肉、烤鱼（主要是海鱼）、麻辣烫、各种点心、饮料估计至少有上百种食物。你想把每种食物都吃一遍那是不可能的，如果你是大胃王也说不准。生蚝和螃蟹很受欢迎，很多人抢，要及时去取，巴西烧烤、碳烤生蚝、烤羊排因加工时间长，排队人也很多，一般都限制数量，最好多人去取，三文鱼人不多，生蚝每次给三个，三文鱼每次只给三片，烤鱼给一条，烤羊肉，一块。你必须不停排队。除了哈根达斯限量外，还有普通冰淇淋不限量，但是味道一般。主食我吃了一碗鱼翅泡饭，味道不错，反正好吃的东西很多，如果你爱喝酒、生啤、葡萄酒、鸡尾酒随便喝。8月14日，去欢乐世界。今天，我们买的家庭套票，没有在淘宝买电子票，每张450元2大一小。和优惠的电子票差不多。（电子票在淘宝上买，可以在景区取票、排队的人很少，直接窗口买的话，有时要排很长时间）。正是因为台风要来，天气预报都是暴雨，早上没什么人排队。入园时，雨就停了。下雨真好，欢乐世界人更少。入园，左边不远就是十环过山车，摩托过山车，龙卷风暴，都没人排队，人不满还要等人。儿子直接去坐大力水手、彩虹飞船。小孩子特喜欢，非要坐两遍。惦记着后边的项目，我拖着他向里面走。接着是哈比王国、开心乐园和旋转木马，项目挺多，但是适合130厘米以下，小一点的孩子玩耍。没什么意思，下午休息的时候，儿子在开心乐园里面玩了玩泡泡大战，躲了一会雨。大摆锤，我们都不敢玩，怕晕。去玩了号称过山车之王的垂直过山车很刺激，有两次90度的俯冲，应该是最受欢迎的项目。激流勇进和海盗漂流适合全家人一起玩，一定要穿雨衣，这两个项目门口都有卖雨衣的，每件10元。玩激流勇进时居然有两个不穿雨衣的年轻人，玩完后，全身跟洗了澡一样。激流勇进旁边是飞马家庭过山车，一家人坐，挺温馨。玩完后可以到垂直过山车旁边的餐厅吃饭，这里是三个园区里面餐饮条件最好的一家餐厅，牛肉面挺不错。激流勇进和海盗漂流不在一起，玩完激流勇进后，雨衣收好，不要扔了。下午，可以看四维电影，半小时一场。上午是粤语，下午国语，放的是冰河世纪3，恐龙吐你一脸口水，突然背后撞你一下，狂风呼呼刮过你的脸，现场感还很可以。分秒对决特技表演确实好看，值得推荐，表演的是好莱坞情节的警察抓恐怖分子，有一种亲临电影片场的感觉，现场的枪战、爆炸、喷火、车技很是壮观，虽然打架看起来很假，但是下着雨，演员依然很努力，敬业精神就值得称赞。尤其是后面演员全身着火，那是很真实的，当然，演员基本上是外国人，跑龙套的是中国人。刚开始，我们没注意提示（互动区，可能湿身），坐在前面观众互动区，结果上来两个摩托艇，把水全喷到观众席，身上湿了一大片，还被演员泼了两盆水。伐木表演取消了没看，欢乐剧场也有一个杂技表演，中国式杂技不好看，一般，看了马戏表演后就不觉得咋样了。

（这就是十环过山车，看见十个环了么）


（垂直过山车，最刺激的）




（下面是剧场表演，一般）


（下面就是分秒对决，好莱坞警匪片）








下雨就是好，没什么人玩，夏季的雨下的时间短，大部分时间不下，基本上欢乐世界好玩的地方都玩了，如果是晴天，排队不说，顶着烈日全身晒焦，一天也玩不了几个项目，比我们早一周来广州的同学就很多没玩。我们玩的时候气温只有28-30度，非常舒适。因此我说，尤特台风，塞翁失马，焉知祸福。尤特台风下午3点半登陆阳江，我们在荷香居吃饭时，外面才开始狂风大作，暴雨倾盆，瞬间街道都被淹了。大约7点半雨停了，由于我们在神州租车预订今晚取车，所以只能踏着满街的积水前去取车。第一次租车。提前做了很多功课，最后选择的是神州租车，我提前一个月在官网预约了一台雅阁，含不计免赔（每天50元）2天租车价格780元。对于神州租车来说，我总体还是很满意的，服务态度很好，就是门面很小，停车场是公共停车场，很大，选择的车型也很多，取车时，工作人员拿电筒陪你验车，主要看看有没有明显的伤痕和凹陷。检查轮胎有没有损坏，内饰有没有破损。还车时检查也是如此，不会很挑剔，让你赔这赔那，总之，还是很满意。8月15日，广州至巽寮。早上退房后大约9点，9点半准时上路，用的是百度导航，开始用的一部手机，每次出现3d导航图后就黑屏，搞得我开开停停，后来换了一部手机总算好了，但是一个路口3d导航图显示有问题，明明是直行，让我们右转，其实那条马路是弯的，结果我们拐弯后，导航提示偏航，重新引导，幸亏，右转后还有一条路上高架收费站，所以没耽误太多时间。后来总结了一个经验，转弯提示要看显示转弯路口距离，如果显示在50米以下，一般提示20米时，基本上就是这个路口。百度导航会提前提示转弯，200米时出现放大图，有时候旁边真的会有路口转弯，但是导航让你走的不会是这个，要等接近50米看到的路口才是，多留意路牌，在复杂路口相结合才能走对。停停走走，搞了一个小时才走完绕城高速，进入广惠，特别过瘾的是沈海高速，先要上沈海，走一段广惠后还要走它，不知道咋修的。磨磨蹭蹭4个小时后终于到了巽寮，乡镇公里限速40公里，开的我头疼。小孩子们个个要喊着开天窗，到了海边，把天窗打开，吹着凉爽的海风，心情一个爽字。抵达巽寮镇已经1点了，我们开始寻找传说中的老渔夫酒家，按照导航抵达后一看是李记老渔夫，旁边开着一排餐馆，估计这是海鲜一条街。下车后开始点海鲜，这里的海鲜并不是特别便宜，（和五湖四海比）小海胆每个10元，生蚝48一打，石斑鱼98元每斤，还点了一些大青口等等，一共460元。巽寮以潮州菜为主，太清淡，我们吃不太惯，海鲜觉得没啥味，可能我们那儿的是改良过的粤菜吧。3点钟抵达海尚湾半度假酒店，这是个酒店公寓楼，有业主房和酒店房两种，我们选的酒店房每晚870元，含两份68元的早餐。虽然是台风刚刚登陆，但是人也挺多，晚上再开车回来时，地下车库居然满了，差点没地方停车。这个酒店就在海边，大堂离沙滩30米左右。最大的特色是阳台上有一个大浴缸，在里面泡澡，欣赏窗外的海景，吹着海风特别清爽。
惠州海尚湾畔度假酒店
惠州海尚湾畔度假酒店
惠州海尚湾畔度假酒店
放完行李，立刻更换泳装下海。下楼时在酒店外边有一个体育用品商店，买了泳圈，水枪、铲子等，比酒店便宜多了。酒店有私家海滩，用栏杆拦起来了，中间有一片海域用浮漂圈着，算是私家泳池。从早上7点到晚上7点，有大约3个救生员看着，如果你越界了，就用哨子把你吹回来。老天爷还是很照顾，路上还下着雨，一到海边就停了，台风的影响力还没有结束，有一些风浪，海边就像水上世界的造浪池一样，不停的有海浪打来。特别过瘾。深水区，海浪只是上下起伏感觉不大，到了离岸边只有几米的地方，浪花反而更大，一个浪打过来，有时都站不稳，游泳圈直接给你拍到沙滩上，拉都拉不住。于是，我们不停地拖到海里，又被拍上岸。在中间只是飘飘飘，没啥意思，到了大海才知道为啥很多人在大海淹死，浪大，游泳很困难，基本上都游不动，很费体力。不知不觉都过了两三个小时，6点半了。中饭吃的晚，感觉不饿，因此我们又上楼开始泡澡，放了一缸热水泡，儿子特别喜欢泡澡，在里面泡了至少40分钟，说热得不行。8点多，我们决定下楼晚餐，出了酒店不远就是天后宫，也是美食街，岭南客栈就在这，很多旅行社订这里的房间。基本都是潮州餐馆，我们随便吃了点东西。看着很多游客在骑自行车，小孩子们都嚷着也要骑，于是，我们租了两部车子，找老板还价约定50元两台，便开始上路，原来打算顺着公路沿着海边骑，顺便欣赏海景，但是公路离海边还是很远，根本看不到，不过海风还是吹得很舒服，骑了一个小时后，我们意犹未尽，决定开车去喜来登酒店逛逛。喜来登酒店比较远，周围很荒凉，连个人影都没有，但是进入大门后，确实气派，有人在吧台唱着英文歌，情调很浪漫，花园里面有volvo正在做展览会，很多人在参加酒会，我们跑到海边欣赏海浪拍打岸边的声音，特别舒服。喜来登的泳池很小，因为台风关系和我们酒店一样处于清洁中不能使用。（喜来登夜景）





欣赏完后，我们返回酒店准备休息，回到酒店，发现沙滩上很多人正在挖螃蟹，一时兴起，我们也跑下楼，跟着他们一起到处挖。1个小时过去了，由于没有经验，一无所获，失望的回到酒店休息。8月16日昨天玩的太晚，早上睡到9点才起床，餐厅营业7点半到10点。迅速下楼，早餐真的很一般，不值68元，没什么吃的，估计大家都这时候就餐，吃碗面条都要排很长时间，酸奶倒是可以随便喝。就餐后，继续海边捡贝壳，竟然被我们捡到一个寄居蟹，只是很小，大约不到2厘米。小孩子很喜欢在海边玩，我估计，玩个三四天他们都乐意，酒店需要12点退房，11点我们回房间洗了个澡后便到大堂退房，据传，旺季时，大堂人满为患，要排很长时间队。中午我们去了镇上的“东莞楼”吃农家饭，墙上确实挂着和洪金宝的合影。但是，我们还是吃不惯，看来不适合湖北人。回去时，快多了，3个半小时抵达维也纳酒店。晚上决定去五湖四海海鲜市场吃海鲜。这应该是我们在广州吃的最好的一顿。五湖四海海鲜市场里面有很多摊贩卖海鲜，价格很便宜，海鲜市场门口就是美食街，很多餐馆，你可以选择任何一家加工。我们选择的是最好最大的一家御满江海鲜酒家，百度评的5星，确实不错。靠江的位置都预定了，我们选的中间的位置，而且，海鲜市场就在楼下，买海鲜很方便。五湖四海市场海鲜都很新鲜，除了三文鱼，全是活的。三文鱼不含骨头78每斤，九节虾60-78，看个头大小，明虾38，梭子蟹38，生蚝每个3元，澳洲花龙虾230每斤，（武汉卖980）。鲍鱼10-15元每个，个头都不小，还有很多海鱼，我们没问价。拿到酒店，酒店按斤两收加工费白灼13元，蒜蓉和姜葱炒20元。我们把梭子蟹做了个粥，其他的各种做法都做了，加工费收了100多挺合算，味道也好。尤其是虾，孩子们吃了很多，个头都很大，比我们内地基围虾大多了。8月17日今天返回湖北。我们定的10点半的高铁，酒店离广州南站有点远，但是长隆酒店有免费的接送车到南站，9点发车。我们怕出现意外，所以安排的是10点半的车，实际上，我们9点半就到南站了，今天是周六，路上车很少。酒店专车除了去打算去南站的工作人员外就只有我们6个人，成了为我们专车。9点钟准时从长隆酒店门口车站发车。早上我们怕人多，8点半就赶到了。一周的行程结束了，虽然累，但是很开心，长隆我喜欢你，我还会再来的。结束语：长隆的欢乐世界比不上深圳的欢乐谷，水上世界也不是特别大，但是它能把动物园、水上世界、欢乐世界、大马戏团集合在一起，特别是水上世界和欢乐世界有很多适合小孩子的项目（其他基本上都是成人才能玩），这是其他游乐场所所不具备的。

