尽管我出生在增城，在这个地方生活了十几年，但是这个地方依然像初恋情人般有难以忘记的在广州市区生活，更加怀恋在增城的日子。2014年4月18号，我一个人出发了增城，准备用一天的时间，把好玩的地方游一遍。来，让细妙带领你们欣赏美丽的增城，来一次触动心灵的体验！

【一天的行程安排如下】早上，我从广州天河客运站出发，坐了一个小时左右的车程到到达了增城，再转车到【白水寨风景区】下午3~4点爬山，晚上5点去品尝增城市莲花市场的【飞翔蛋糕】店的各式甜点，据说是一个天才甜点师傅亲自研发的甜品，这次回来，必须好好品尝。

景点：白水寨风景名胜区位于广州市增城区北部山区的派潭镇，现为省级风景名胜区，面积约170平方公里，北回归线穿越其中，被誉为北回归线上的瑰丽翡翠，属山岳型风景名胜区。　温馨提示：除了步行，游客还可搭乘穿梭巴士上山，目前白水寨景区内为游客提供上下山往返服务的观光车包括通往899级观瀑点的环保车及通往瀑布源头仙姑天池的山顶穿梭巴士。【观光车服务】路程：从山脚至899级，价格：单程10元/人。【穿梭巴士服务】路程：从山脚至山顶（4099级），价格：单程20元/人。有几种消遣的方式，大家根据自身情况选择哈！【逍遥游】登山步径起点-海船木栈道-1499级瀑鸣台海船木栈道与登山步径起步点相接，通至1499级瀑鸣台。栈道亲水而建，沿途并有多个凉亭和观景台。漫步其中，可以一边观瀑戏水，一边呼吸清新空气。行至1499级，即可抵达第一级零距离触瀑点——瀑鸣台，感受瀑布奔流直下的磅礴气势。之后沿石阶而下，可达899级观光车站，选择以车代步，逍遥到底。

【精典游】登山步径起点-海船木栈道-1499级瀑鸣台-2199级亲瀑台至1499级瀑鸣台后，如体力许可，建议沿登山步径继续前行至2199级亲瀑台。至此已到达第二级零距离接触瀑布点，方知道这条中国内地落差最大瀑布的壮美，之后沿步径下山。


【挑战游】登山步径起点-海船木栈道-1499级瀑鸣台-3299级沐瀑台-仙姑天池白水寨景区游览图体能充沛者当然更喜欢知难而上。行至3299级处，即可抵达第三级零距离接触瀑布点—沐瀑台。从山顶飞驰而下的瀑布水花，沐浴身心。而3699级的沐云亭，更让人们体会到天人合一的微妙感受。落差高达428.5米的瀑布近在眼前。之后轻松穿过“神仙沟”，即可抵达4099级处的瀑布源头——仙姑天池。　


【全景游】乘穿梭巴士至山顶仙姑天池，自上而下沿途观景　　搭乘景区山顶穿梭巴士到达瀑布的源头-仙姑天池，自上而下，穿越神仙沟，至沐云亭，沐瀑台，亲瀑台，瀑鸣台，观瀑台，再由会仙桥自下而上沿海船木栈道观景，到达1299级观瀑台后再下山。建议行至899级观光车站，以车代步，轻松洒脱。这种全景赏瀑的游览方式是最充实的。



而我比较喜欢在山上、拱桥上、特别的风景处拍张照片，每当旅游回来，我就会无比怀恋我走过的日子，然后看看照片，就会感到很幸福。


爬了大概5000级，我有点累了，刚好这里有观览车，可以直接下去，一路上呼吸着新鲜空气，让人倍感舒适。

午饭过后，我休息了会，大概下午2点，我在高滩，选择了在【高滩温泉】，纯天然的温泉就在这里了！据说泡温泉能够舒缓身心，减轻压力。温泉门票，60元一张，有两层楼，男女各分开泡的，每层都有3个泡池，一层的泡池比较宽广，温度也比较高。



下午4点左右我坐车回到了增城市，去寻找增城莲花市场精致美食屋【飞翔蛋糕】，听闻出品的师傅是个很喜欢做蛋糕的80后，他因为喜欢做蛋糕，因为这份爱好，坚持了差不多10年，出于他手里的蛋糕和点心都是顶级的，比我去过的那48家五星级酒店品尝的糕点、点心更加精致美味。
飞翔蛋糕
虽然店名是叫【飞翔蛋糕】，但我不认为他卖的只是单纯的蛋糕，除了蛋糕还有一些点心，布丁、软饮等，每一样作品都是他亲自制作的，而我更享受的是这位师傅用心把蛋糕做到极致，他不求能做多大，在这里能感受的是一种温馨、休闲、浪漫、享受、甜美……
飞翔蛋糕
他的店装修很简单，可以说是我去过那么多地方体验中最简单不过了，不过它的简单却成为了它的特色之处，因为这样的氛围没有让人有压抑感，却给人带了最真实的感受！
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕
这里的甜点卖得不贵，很便宜，每款差不多都是几元~十几元之间，那么便宜的糕点，在广州市区，估计都找不到了。
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕

飞翔蛋糕

这款【焦糖布丁】是这家店的招牌甜点，它是采用新鲜的土鸡蛋和鲜奶制作而成，上面放了一层焦糖，一口进嘴，香甜嫩滑，真的令我赞不绝口啊！
飞翔蛋糕
巧克力蛋糕，师傅不会做一整个，他每次做都会做半个，因为他说每一款点心都要保持最新鲜美味，而且几天内还没人青睐，他就会扔掉，重新做一份新的。所以吃起来的口感相当美味，浓香的巧克力在舌尖上不断地循环，瞬间感觉忘记了所有的烦恼，沉浸在巧克力的梦想之中……
飞翔蛋糕
这款，有个宝宝吃的好你津津有味，看到它的表情，我就知道这款蛋糕是有多吸引她了，瞬间爆笑啊！


这款是我的至爱——【黑森林蛋糕】它融合了樱桃的酸、奶油的甜、巧克力的苦、樱桃酒的醇香。完美的黑森林蛋糕经得起各种口味的挑剔。
飞翔蛋糕

据说，这家店卖得最好的是这款——【芒果芝士】，采用纯芝士制作，配以新鲜芒果肉即可，味道香甜美味，浓浓的芝士香味，在口中不断的循环，加上鲜嫩的芒果肉，口感倍加美味啊！
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕

接下来，吃点湿润香甜的甜点——【蓝莓芒果布丁】，它分成三成不同的味道，由最牛奶味作为底层，再夹着蓝莓味，上面铺上一层芒果和火龙果，一层比一层美味，爽口弹呀，甜味适中，口感甚好！
飞翔蛋糕
制作过程中，师傅很爱干净，基本上制作都是带上手套的。
飞翔蛋糕
飞翔蛋糕
吃完甜点，也是时候差不多回广州了！一天的简短行程，大概就是这样，不过有吃有玩，算是可以了。大家如果去，都不会花很多钱，大概200元都够你玩和吃很多东西了，毕竟增城市旅游景点门票才60元，而且是外省的哦，当地人才25元的，至于吃的话，随便一顿饭，好点的才100元左右，如果一个人就更便宜啦！介绍一个地方给大家【高披头农庄】，我们以前小的时候就叫【啊龙烧鸡店】，不过现在改了，味道还挺地道的，只是这次我一个人去，吃不了太多，就没去而已。

