日志多图多废话，女汉子文笔不好，粗俗易懂，不喜勿喷。【随便说说】马上成为大四狗了，抓住青春的小尾巴，享受最后一个暑假，两个月出行4次。武汉，大连，北京，广州。武汉，实在无爱，没有美食的旅行哪叫旅行，天天盼着回家。大连，海鲜我的爱，大海我的爱，于是便形成了一趟欢乐之行。攻略详见日志。http://blog.renren.com/blog/247882954/910617182?bfrom=01020110200北京，第三次去了，吃的玩的也都没有新鲜之处。广州---------------->>>>>>>>>>>>>>>>>

【8/31上航8点30飞】广州白云国际机场。第一感觉就是小，破。跟上海的两个机场都不好比。对广州第一印象不是很好。住：【天美酒店（原广州365+1隆德公寓）】地址：广州天河区天河路371-373号推荐指数：★★★★☆（携程网上东挑西捡随便挑的，也不知道原来坐落于非常热闹繁华的地带。左边太古汇，高端奢侈品品牌基本齐全；对面万菱汇，没去过不知道；右斜方，步行五分钟，正佳广场，类似龙之梦）行：从机场到酒店，网上说打车一百多块，屌丝伤不起。女汉纸选择三号线换一号线，体育中心站出来一个转弯，步行5分钟。票价：7元ps....地铁换乘还有体育中心站出来都要走很多楼梯，女孩纸的行李箱是个负担。
隆德公寓
隆德公寓
入住完便去了正佳广场寻寻觅觅之前在大众点评上就收藏好的【博多一幸舍】只可惜排队的人实。。在。。太。。多。。。（拜托一点多了怎么还是一帮人在排队，想也想不通）吃：【博多一风堂】推荐指数★★☆☆☆好。。贵。。65块一碗面。。。
一风堂(正佳广场店)
一风堂(正佳广场店)
一风堂(正佳广场店)
两个人吃了140元，就这3个菜。离天美酒店10分钟左右的步行距离有一家不论你几点去都会有一帮人在排队的茶餐厅吃：【吴系茶餐厅】推荐指数：★★★★☆【吴系茶餐厅】旁边还有一家【吴系边打炉】边打炉里茶餐厅的菜都有，就是多了边打炉。都是人满为患的店。在广州吃饭，想早点吃，就得拼台。排队的人实在多，于是立马撤。结下梁子之后，隔了一天还是去吃了。
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
冻奶茶，烧鹅双拼（烧鹅拼烧肉），虫草花鸭汤，西多士烧鹅挺正点，其他都还行吧。（我的判断依据是跟上海的茶餐厅区别有多大）吃：【YES茶餐厅】推荐指数：★★★★☆-夏威夷鲜果沙律-招牌明炉烧鸭-蒜蓉凤美虾蒸胜瓜-泰国咖喱薯仔鸡扒-金银蛋浓汤浸时蔬-丝苗白饭-饮品6选2团购69元双人餐貌似是一家跟广州本土球队有关的人开的餐厅，餐厅内大屏幕放着中超球赛。菜的味道有点超出期望值。吃完饭买了个比我脸还要大的澳洲芒果，点赞。

【9/1，越秀公园，上下九步行街】吃：【银记肠粉】（必吃）推荐指数：★★★★★这是早饭，就在天河分店吃的。网上说在上下九总店好吃，但是自己吃下来觉得还是天河的这家店好吃，而且气氛很好。绝对好味，皮又薄又软，料多，非常实诚。早饭时间去吃应该需要排队等位。六天时间去吃过两家分店吃了三次，吃过牛肉肠、鸳鸯肠、罗汉斋肠、鲜虾牛肉肠、滑鸡粥、艇仔粥、云吞面牛肉肠大赞！牛肉很嫩料很多！像我们这种吃货就是还要再加一份牛肉，5块。
银记肠粉店(天河南店)
银记肠粉店(天河南店)
银记肠粉店(天河南店)
银记肠粉店(天河南店)
玩：【越秀公园】推荐指数：★★★☆☆2号线越秀公园站出来步行5分钟便是，免费入园。由于是周末，有很多当地一家几口带着小孩来玩，那天见到无数小盆友。ps....当地杀马特风极为严重，尤其是越秀公园就是爬了个山，看了点树，不是小年轻喜欢的地方。
越秀公园
越秀公园
逛完越秀公园，匆匆赶往著名的上下九步行街。1号线坐到长寿路站又是因为周末，那叫一人挤人，脚踩脚。去步行街就是去吃美食的！！！接下来请准备好纸巾，接好流下来的口水。（按我吃的顺序排列）吃：【莲香】推荐指数:★★★☆☆下午两点前都算早茶
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香虾饺皇、蚝皇蒸凤爪、陈皮牛肉球、莲香莲蓉包牛肉球大爱！莲蓉应该是莲香楼有名的东西，不过我不喜欢这种东西。【黄振龙凉茶】推荐指数：★★★☆☆喝起来有点hou(第一声)，但是味道很到位。上下九两条路上还有旁边小巷子里基本走几分钟就能看到一家，还有他儿子开的店也很火。。。（黄振龙之子。。blablabla）

【开记甜品】推荐指数：★★★★☆一家老字号甜品店，著名的有绿豆沙。绿豆沙里有放薄荷叶，吃上去蛮清凉。芝麻糊也非常好吃。西多士非常甜。甜食可以尝试一下，咸食就不要在这家店尝试了，8块钱的叉烧肠only2块叉烧而且非常难吃，把这草票省到银记去吃，姐姐不骗你。这家店虽然在点评上评分很低，但是有时候点评不能全信，有很多老字号还是应该要来尝试一下的。





【宝华面馆】推荐指数：★★★★☆之前吃了太多东西，昂劲要去尝试一下，吃了净面和净云吞，萝卜那个老板娘死命推荐，可惜这个物种我闻都不要闻的。应该是很好吃的就是我们都太饱了。
宝华面店
宝华面店
【仁信甜品】推荐指数：★★★☆☆sorry....被我搅糊了。。这个双皮奶非常甜，很厚实，又是吃上去很hou，之前吃完一堆咸食，本应该要吃点甜食，但是吃完我都快吐了。太hou太甜太腻，我不喜欢。仁信也是一家老字号，但是招牌做成新的了。

【陶陶居】网上推荐说买奶黄包回去自己蒸，so......我们回去自己蒸了。里面的奶黄很特别，沙沙的，像咸蛋黄一样的口感，又不是特别甜特别腻，很好吃。（当天是周末，排队人太多没吃，最后一天喝早茶去了，后面再介绍）
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
一天的美食之旅终于结束了。。。微信朋友圈被我刷屏了，于是个个小伙伴都等着我回去胖死。【9/2石室圣心大教堂沙面上下九步行街】玩：【石室圣心大教堂】推荐指数：★★★★☆是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
【沙面岛】推荐指数：★★★☆☆沙面岛上有许多欧洲风格建筑，小文艺风，有许多拍婚纱照还有拍大片的。不文艺的人就傻里吧唧在星巴克坐着聊天坐了好久，胖改不掉做戆事情，于是两个人（不当心招了自己也跟着做戆事情）开始在星巴克自制香草热巧克力。。。
星巴克咖啡(沙面分店)
星巴克咖啡(沙面分店)
沙面
沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格。沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子。沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米。沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。...from度娘又要去吃了。。。介绍过的店就不再介绍了（经常一家店我们要去吃两三次，一次根本点不全想吃的美食）【南信甜品】推荐指数：★★★★★南信最有名的就是双皮奶和姜撞奶，可是广州的双皮奶我就是吃不惯。太甜太腻，总是吃到我发hou。但是东西确实是好，喜欢吃的小盆友应该会很喜欢。南信以甜食出名可是咸食也赞的不得了，金牌猪手面，牛三星汤，鲜虾云吞面，鱼蛋汤。牛三星汤的料非常实诚。而且这家店的价格很便宜，差不多都是十一二块钱的样子。芝麻糊也点赞。不过总体来说南信的咸食都偏咸，汤是实在喝不了。不过看到对面老阿姨往调羹里倒非常多胡椒粉沾水变成糊糊伴着面吃。。小伙伴惊呆了，广州人这么重口？！
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
【猪脚姜醋蛋士多店】推荐指数：★★★☆☆煲煲猪脚姜,激死朱元璋拎住猪脚姜,撞到朱元璋放低猪脚姜,叫声朱元璋叫叫下朱元璋,唔见左猪脚姜拉住朱元璋,问距摞翻煲猪脚姜...有没有觉得这段话很熟悉呀？！家好月圆！！！猪脚煲姜醋，是以醋，姜，鸡蛋和猪脚为主料的菜品。以其浑厚浓郁的味道和其散寒发汗解表祛风，美容养颜的效果而著称，其内含多种营养成分尤其适用于产妇和经期的女子食用。（来自度娘）这个味道真是非常奇怪而又奇妙，甜酸味，但又不是很正常的糖醋味，从来没有吃过的味道。这家店在吉鸿居里，南信左边，这个老锅已经烧得吓死人了，这个老锅上了他们的招牌。
猪脚姜醋蛋士多
猪脚姜醋蛋士多
猪脚姜醋蛋士多
【9/3中山大学】玩：【中山大学】推荐指数：★★★★☆国立中山大学，孙中山创立。进入校园给我唯一的体会就是，树多，而且树根爬得都跟树精一样的，就像动画片里会说话的大树。
国立中山大学
国立中山大学

从中大北门出去就是中大码头，一块钱到天字码头。



我从来都相信缘分，吃东西也是这样。本来只是想坐水上巴士过江，没想到下来看到了北京路，知道那里有很多美食。一路看到了第一面，也是一家网上推荐的面馆，但是没去吃。再后来发现了就在前一天晚上找好的一家炖汤店就在附近，加快脚步。吃：【达杨原味炖品】推荐指数：★★★★★（吐血推荐）一家老字号，店面很小，有许多人开着车特地来吃，就靠着车喝完就走，也有人打包带走，也有人没有桌子靠，端着吃完。看点评上的人说这家店在很多年前比现在做的好很多（现在我已经觉得好吃到cry了，以前要有多好吃！）原只椰子炖竹丝鸡还有炖鹌鹑是用椰子壳炖的，其他的都是陶瓷碗装的。椰子炖的汤第一口喝上去是鲜的，回味起来是椰子的甜味，料也很足。椰子盖盖可以掰出来吃。两个人去了这家店三次，喝了九份汤，七个椰子炖汤。最好错开中午晚上吃饭高峰。
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
炖品吃完我们就去了宜家（两个宜家控没办法，在上海一年要去七次以上的人看到广州有宜家也要去看一看的）其他所有都和上海的宜家没区别，但是广州宜家有7块钱3串的墨鱼丸！比全价的鱼丸要好吃很多！而且好便宜！
宜家咖啡厅
吃：【阿一鲍鱼】推荐指数：★★★★☆服务很好，菜其实也没什么特别出挑的，就是鲍鱼鱼翅的味道。给燕窝蛋挞点赞！
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
阿一鲍鱼(天河北旗舰店)
【9/4红砖厂】玩：【红砖厂】推荐指数：★★★☆☆去任何一个城市，我都会去一下那里的创意园区。广州这个红砖厂前身是罐头厂，only有几家店还行，总的来说有点弱。






然后又跑到上下九去了。。。。。。。。吃：【顺记冰室】推荐指数：★★★☆☆又是一家老字号，招牌：椰子雪糕和芒果雪糕网上人家去年去的价格还是5、6元，现在的价格是11元。全手工打的椰子和芒果，芒果雪糕里吃的到芒果丝丝。又是太甜的问题。
顺记冰室
【9/5陶陶居早茶】心心念念了好几天，计划着回上海的那一天去喝早茶。吃：【陶陶居】推荐指数：★★★★☆推荐凤爪和干蒸烧卖，建议在一楼吃，有烧水的炉子。我们从早茶一直坐到11点午市开吃，点了一份烧鹅，好吃到cry.
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
碰巧是八月初一，陶陶居找来华林舞狮团。我还第一次见这玩意儿。瞬间内心对广州又多了一层喜爱。广州人好注重文化的传习，所有交通工具都有广东话报站。那个大大大月饼里有小小月饼，没有时间了不然八月十五来这里吃月饼。
陶陶居酒家
陶陶居酒家

再吃了顿炖品我们的旅行就结束了T.T好不舍！从酒店到机场用掉了羊城通里的最后7块钱。两张羊城通留着没退作纪念。【9/620:00飞上海】--------------------------------------------------------------对吃的总结：在广州基本每天五顿的节奏，早上睁开眼就开始喝早茶，一直要吃到晚上夜宵。胃口很细的姑娘你是不懂我们这种女汉子吃货的幸福的。吃了六天这么多顿，总共夯帮郎当算上水啊饮料什么的1700元左右，还是很很很实惠的。感觉广州人做生意都很认真，认真开好一家店，做好一碗面，一煲汤，一份肠粉。在路上我们鉴定一家好不好吃的标准就是，“这家店太干净，肯定不好吃的”什么都相信缘分，有时候想不靠大众点评，不靠百度地图，随便走进一家店，点上一道菜。我觉得靠这种方式，在广州应该会遇上惊喜。对行的总结：建议买一张羊城通，押金20元，充50元，坐地铁公交都很方便，打95折。就是退卡不是每个地铁站都可以退。坐广州公交车从来没有坐到过挤到死掉的车，总体感觉比上海人少好多好多。每个转弯都会提醒乘客要转弯。每一站都有普通话，广州话，英文三种语言报站。对玩的总结：这是一趟美食之旅。所有的精力都花在吃上。没有去远一点的地方看看风景。对住的总结：我们住的地方周围有很多商场。虽然每天往返于上下九很方便，地铁坐几站就到了，但是如果是更完美一点的美食之旅就应该住在上下九附近。------------出门旅行手机里一定要装好【百度地图】&【大众点评】&-----------------------从住在广州的时候就开始写攻略，写到今天，喜欢就点赞或者转发吧！哈哈哈！

