2nd,Feb昨天回到房间发现又有一张铺好的床！嘿嘿有新的室友加入啦！经过大家的互相介绍认识，知道了新朋友是来自乌克兰现在烟台任教的Rita。于是约好Ritau一起去白云山，三人搭伴也很不错~由于Rita把白云山的功课做得很好了，我们两个懒虫就搭个“便车”啦！早上九点，准时出发！我们从旅舍出发到巴士站等待专线旅游巴士，Rita还在一边等待，一边纠结下一个景点。

没等多久，车车来了，我的个天，好拥挤！车上的人说话也很大声。好不容易到了云台花园站，下车轻松了许多。tips:1.在西门口巴士站，乘坐250路专线旅游巴士到云台花园站下2.到了云台花园过马路，向前走可以看到白云山索道售票处3.如果各位亲不乘坐索道上山，就继续向前行，可以看到白云山景区售票处。票价5元，春节期间打八折我们的选择是自己上山，然后乘坐索道下山。事实证明我们的选择是最聪明的，哈哈。因为白云山不高，除了最后一段路有泰山的影子，其余部分的路都很好走。而且下山乘坐索道的人很少，不用排队买票，当我们下山后看到上山买票乘坐索道的人有好几百个，真恐怖！这些人不知道排队的时间就可以登山完毕了吗？！Rita喜欢登山，说她的家乡有好多高山。Rita健步如飞的步伐，粗气不揣一口，让我和小师妹不得不佩服她是个登山高手。

终于，Rita放慢脚步，用她最“慢'的速度和我齐头并进，而小师妹还在我们后面”追赶“！也是第一次这样没有停歇的登完了一座山，感觉小累但也不错，呵呵。下山的索道坐着真过瘾，想坐第二次！


下山之后，Rita继续她的小蛮腰广州塔之路，我和小师妹则选择了乘坐124路巴士去北京路探个究竟。tips：1.云台花园站乘坐124路巴士，到中山5路下车。2.直走一个路口就是北京路了北京路感觉就是重庆的解放碑商圈CBD，几乎每天都在解放碑出没的我实在没兴趣逛街，我的目的是寻找传说中的歌莉娅概念馆！好不容易找到了，可惜春节闭馆~小师妹的脚又走痛了，休息片刻，吃一串旋风土豆，再计划今天的第三场。

现在开启我们的下一站：红砖厂创意园tips:1.在北京路乘坐地铁6号线，到区庄站下2.在区庄换乘地铁5号线，到员村站下3.员村站B出口出去，问问~走走~就到了破破烂烂的一段路走进去，却给了我们意想不到的惊喜。这里不同于深圳的oct创意园，没有小资的味道，但很文艺，很小清新，里面随处可见身着盛装、手拿单反的中外游客。我只有用我的小米+美图啦。








这里一共有A、B、C、D、E、F个区，大概有20个红房，有餐馆、咖啡吧什么的，平时会有一些不同的活动应该很有趣。很满足的离开了红砖厂，回旅社换装出来，去南信觅食啦！可是没等走到南信，就被一家叫得心酒家香喷喷的饭菜吸引了，点了一份卤水猪蹄、一份鱼和菜菜坐下，开始等饭吃啦。这家生意好红火，服务员也热情周到，还和我们聊天，询问我们打哪儿来。终于上菜啦，忍不住先吃再拍拍


猪蹄超好吃！但是鱼肉竟然也要啃着来吃，额！差不多到晚上8点，我们狼吞虎咽的进行了光盘行动，接着去悠闲的散步、逛上下九啦！住在方便的地方，去哪里都方便，哈哈。广州，继续持续加分ing。明天见，各位亲！

