白水寨景区位于增城市北部山区的派潭镇，被誉为“北回归线上的瑰丽“翡翠”，景区里山高林密，空气清新，充沛的降雨量造就了中国大陆落差最大的瀑布白水仙瀑。这道神奇的瀑布从白水寨山顶飞流直下，形态优美，洁白纯净，相传是八仙之一的何仙姑的化身。以落差428.5米的中国内地落差最大瀑布著称，有全国唯一用海船木建造的亲水栈道以及广东最长的登山步道“天南第一梯”。早上从深圳出发，在派潭镇上吃的中餐，12点左右到达白水寨景区，我们是开车去的，所以公交路线就不熟了，请蜂友们见凉。门票：60元/人,停车费:10元/车电瓶车：20/人（强列不推荐）

我们是选择电瓶车到899级车站（强列不推荐），开始登上被誉为“天南第一梯”的登山道，最好的路程上步行从沿河上山，一路风景不错，
增城白水寨
增城白水寨
增城白水寨
从899级一直到3299的沐瀑台，一路只有台阶没有风景。
增城白水寨


终于到了3299沐瀑台，从天而降的瀑布就在眼前.
增城白水寨
增城白水寨


增城白水寨



上到3699级，我们穿过了神仙沟，到了瀑布的源头，一个高山上的水库。不想再往上走了，走到顶是9999级。





增城白水寨
下山选择的是从2199亲瀑亭开始，一路沿着海船木栈道而下，走在上面，可以一边眺望白水仙瀑的翩翩美态，一边前行，任潺潺的流水有如活泼欢快的音符般在脚下跳跃奔流。



增城白水寨












童话世界与奇趣水谷
增城白水寨

增城白水寨














上下山一共花了4个小时，山上没有路灯，所以朋友们以后一定在要天黑前下来，到5左右水库就关水了，就没有瀑布了。

