写在前面：广州，一个很不一样的一线城市，钢筋水泥没那么多，节奏看似没那么快，但是改变和变革，总是会在这样的一座城市里，悄悄的进行。广州的人，都很客气，很传统，很念旧，他们就是那样中规中矩的沿袭着，尊重着传统，吃着此地独创的美食。老字号的饭店在广州人眼里，比米其林三星更吸引人。如果你像我这样是个从钢筋水泥战场中逃离的享乐主义者，旅游时将吃好，住好，玩好视作最大任务，那么希望我这篇广州游记能够帮到你。要我拿一幅画来形容广州，那么，于贝尔·罗贝尔的《逃脱》最适合不过。谁说紧张的都市里，不能有fun？不能逃离繁琐？言归正传，攻略开始！Day1.周五天河区+珠江新城走起！真正拿来的闲逛的时间，其实只有大半天，因为上午要开会……，没错没错，我这次广州行，沾了公司的光。不过想象下，连续3天的“开大会”后，总要有时间犒劳自己，对吧！这次公司开会的酒店，在广州天河新天希尔顿(HiltonGuangzhouTianhe)。后几天因为懒得搬了，而且原本想住的doubleTree还没开业，就还是续住！这家酒店也算是广州的“老字号”吧，反正环境啊，服务啊真心都OK，对得起千把元不到的价格。贴图贴图，酒店已经有圣诞树了，不过现在距离圣诞的确好近了有木有。喜欢这种绿树丛荫的感觉，有点“大隐”的意境。可能就是这个意境打动到我，自掏腰包继续住下吧。房间也不错，落地窗可以看广州夜景！想要看细节的童鞋自己上希尔顿官网或者百度看！
广州天河新天希尔顿酒店

浴缸不错吧，哈哈
广州天河新天希尔顿酒店
珠江新城离酒店只有起步费距离，可惜开完会正巧是广州司机交班的时间，基本3-5点交班时间都在拒载啊！拒载啊！还好酒店前台这儿能叫车，顺利出发！

广州塔！广州的小蛮腰！说实话，中国近几年兴建的那么多奇奇怪怪的建筑里，广州塔算是比较美的一个了。大家觉得呢?


晒同行国际友人照片一张，high点好低。老大你不冷吗！

节约天光，登塔，登塔！个人感觉广州塔还是值得一登的，几乎可以总览整个广州城。塔上还有个蛮有特色的邮局，可以寄明信片啥的~


恐高者勿入

下塔的时候天已经快黑了，赶去旁边的炳胜吃饭！就好像来广州一定要来广州塔，到了广州塔就不能不吃炳胜！门口排队的人超级多！可见广州人对于老字号的喜爱。强推这边的菠萝包和脆皮叉烧，难以用语言形容，只能说，恩！就是这个味道！而且相比上海的物价，炳胜一点都不贵！4个人人均100吃到弹进弹出！上图上图
炳胜品味(海印总店)
炳胜品味(海印总店)
炳胜品味(海印总店)
大餐来啦！叉烧拼盘！注意了！此乃黑叉烧！
炳胜品味(海印总店)
烧鹅…..我们都是食肉动物！
炳胜品味(海印总店)
菠萝油没有拍，因为…..吃完了！从炳胜出来已经快9点了，晒一下小蛮腰的夜景


因为有国际友人在，于是又去了太古会上的宝莱纳喝酒。太古汇有点像是上海的恒隆广场，众多奢侈品云集地。宝莱纳里面还有德国菜卖，可惜，吃不动了…

10:30打车回到Hilton，冲澡睡觉。话说希尔顿客房里面的沐浴品还蛮好的，用了6天没有不习惯，挺舒服的。

Day2.周六西门口，陈家祠，长寿路，上下九睡到自然醒。我还是个挺挑剔的人，睡觉喜欢拿脚磨床单，故酒店的床上用品，一定要，够！丝！滑！简而言之，一定要吃好住好！酒店吃早饭！早饭吃到饱，才能玩到爽！但是我永远不会告诉你我吃了多少！

出门照样靠出租车驾驶员叔叔！今天的路线是西门口，陈家祠，长寿路以及上下九。算是终于进广州老城区了。包含两个很不错的景点，光孝寺和陈家祠。从酒店打车过到西门口，毛20分钟，30元不到。因为西门口到陈家祠一共就只有一站地铁的距离，可以尝试下广州地铁：）第一站，光孝寺！广州人信佛者多，光孝寺又是广州年代最久，规模最大，最有故事的寺院，里面还有个瘗发塔，传说埋有六祖慧能的头发。进寺后发现香火的确兴隆啊！出于对佛祖的敬意，没有拍照，发两张大门给大家看看


离开光孝寺依然有看点，广州人信“犯太岁”和“拜太岁”一说，故光孝寺门口香火店一条街亦是生意兴隆，香客，纸钱络绎不绝。丛光孝寺走去西门口地铁站的路上，有家特别值得推荐的老字号，叫“炖品皇”！门面非常小，怎么瞅都想是黑暗料理，但是，超级好吃啊！来广州的朋友们，请一定要去那儿喝汤！
信行丰炖品皇
强烈推荐那边的原只椰子炖丝鸡。只要16块！吃到下巴掉下来！
信行丰炖品皇
炖品皇的招牌也很有特色，晒一下：
信行丰炖品皇
吃饱喝足，一站地铁到陈家祠。在这里，我想说的是，你可能自认“走遍天下”，“见多识广”，但是我打赌，当你见到陈家祠时，你一样会像我这样，惊奇，惊讶，惊叹。这样的建筑，全世界，此处独有吧。请看图：满屋尽是泥娃娃的陈家祠



典型的南派建筑，门头精美雕刻的石条大门，屋顶上的琉璃灰瓦，2只威严的风水石狮，非常气势。至于屋顶上的泥娃娃们，我只能说太牛了！这都可以！我和我的小伙伴们都惊呆了！当然也有不喜欢这样的风格的，同行的个同事原话“这不就是随便捏一个泥人，就往屋顶上放吗！～”


按照百度上的说法，陈家祠又称“陈氏书院”，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，建于光绪年间，主要供族人聚会以及念书用。私心想着，在清代，这该是广州府的“唐顿庄园“吧。天黑了，粗发去长寿路上下九，再去吃！如果用几个musthave的地点形容上下九，那就是“陈添记鱼皮”“顺记冰室”“鸡公榄”和“陶陶居”。顺序是：先去陈添记吃三样，再去顺记冰室吃双皮奶+姜撞奶，然后拿鸡公榄解腻最后去陶陶居喝茶一样一样贴图陈添记很难找！没去过广州的童鞋们请切记跟着你的googlemap走！找到了，你会发现，和炖品皇一样，又一家小铺子！只卖三样东西，鱼皮，艇仔粥和猪肠粉。所以一般人点菜时都会说，“老板，三样各来一份！”个人最喜欢鱼皮的爽脆，艇仔粥和高价茶餐厅的除了价格外没什么两样，猪肠粉忘记味道了…
陈添记
陈添记
顺记冰室离陈添记大概10分钟步行距离，著名在其两碗奶——双皮奶和姜撞奶。晒一张门面照片。
顺记冰室
两碗奶在哪里？吃完了！没拍！鸡公榄又称飞机榄，据朋友说在旧广州城太太们想买橄榄，都会把钱从二楼扔下来，然后穿着“公鸡制服”，吹着唢呐的小贩会将橄榄扔到二楼去。虽然现在上下九的旗楼上再也不住着风情万种的富太太们了，但贩卖鸡公榄的小贩们仍在那边等待着…橄榄2元一包。味道还ok，木有惊喜

最后一站陶陶居，已经完全吃不下任何东西了，于是叫了一壶铁观音，滋润下脾胃。广州人传统中也有晚茶一说，生活真心滋润。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
赞一下陶陶居的铁观音。打车回希尔顿，已经快11点半了。跑去酒店健身房走了30分钟，消化消化。Day3.周日沙面网上攻略都说沙面好，其实沙面不过尔尔，就是一块很“学洋人”的地方，教堂，领事馆，咖啡馆…街道很宽是真的，街心花园也很漂亮，适合拍婚纱照…但是，这样的街，这样的花园，欧洲哪儿都有啊…容我抬一下逼格…早上四个人兴冲冲taxi到沙面，毛40块，贴张地图先：

来一张天主教堂。广州人真的很虔诚

路边的街景值得一提的是，沙面的星巴克非常有特色！值得进去一坐

有种瞬间穿越到东南亚的感觉

喝完咖啡，又小逛了一圈，但因为随行四人都不是走小资派的，于是也没再怎么看，又回了希尔顿。中午利用最后机会，打了个盹，下午checkout。赶飞机，回到了上海。像这样工作休息两不误的出差旅行对于平时忙忙碌碌的我来说，也算是一种不错的平衡方式呢~

