　　这是一篇仅作纪念意义的小文，也是我在蚂蜂窝上的第一篇文章，并不是真正意义上的游记。现在，几乎每天都会来窝里瞧瞧，看着别人游记里记录的丰富多彩的生活经历，一开始很羡慕，后来是焦躁，焦躁自己还没开始出去好好看世界，焦躁自己简单的生活经历，然后焦躁自己写游记时，该如何入手之类的完全没必要焦躁的琐事，最后慢慢地到现在的淡定，生活是自己的，只要好好做自己，一步步来，终会活出属于自己的精彩。我会把蚂蜂窝当做是一个记录自己生命的平台，不必拘泥于任何形式，不必看别人，只要自己喜欢就好。因为性格爱好安静，个性又宅，所以四年的大学时光里，除了毕业那会去了凤凰古城外，哪儿都没去过。现在想来，真是悔不当初啊。不记得曾在哪里看过这么一句话：“这辈子，我要好好看一看生我养我的祖国。”在那会，这句话带给我非常大的感触，是的，这辈子，我要好好看看我的祖国，看看这个生我养我的国家，不管是美好的亦或是不美好的，我都要好好看看。以前，一直认为只有出远门才是旅行，才是看世界。现在才知道，其实未必，无论在何时何地，都是在看世界，只要你是认真在看，用心在感受。　　　这一年，经常兴致一来，就会和马马跑去广州玩，趁机收获一点轻松快乐的时光，为平时单调的工作生活增一些色彩，倒也惬意得很。上周末，很愉快地在广州市越秀区的越秀公园里打发了一天的时间，收获颇丰。这是一个国家级的重点公园，里面很大，可以去的地方很多，11年的时候我去过一次，现在又去一次，因为都是逛得悠游，所以去了两次都还没有完全把它给走完。我喜欢这样悠哉的游玩方式，宁愿用很长的时间把一个地方好好走遍，好过走马观花式地在很短的时间里去很多个地方，像是赶场而不是享受时光。　　　地铁广佛线开通后，现在由佛山去广州可谓省时省钱省力又方便，一个小时之后，我们就置身目的地了。
光与影
湖边留下倩影先
剪刀手是必须的
桥后面有个迷你瀑布
不爱拍照的马马
三个星期前被车门夹伤的手指还没有完全康复
最可惜的是这张照片了，按下快门的那一瞬间这父女俩闪亮入镜，接下来一直都很多人，最后放弃等待了，所以没有拍到想要的效果。
终于见到这五羊石像了，一直很好奇工人们究竟是怎样将这些笨重的石块拼成这个成品的，真的很佩服他们。
在五羊石像前，来支五羊雪糕是必须的
好吧，我就已经忘记这道菜叫什么名字了，很清淡的一道菜，料很足，很新鲜。这间餐厅里可以吃到最地道的粤菜，里面光顾的大多数是老公公老婆婆
手撕鸡。非常好吃！价格很公道，我和马马点了两道菜，两个饭，加上茶位是87元，居然吃不完
吃完午饭，瞌睡虫立刻就找上习惯睡午觉的我们了，寻寻觅觅后，在此度过了我们的午休时光，前面有人在学太极，红色衣服的是老师，不知是一帮业余爱好者还是培训班学员，学生们很认真，老师很凶
午觉醒来精神倍爽，可惜某人撒娇说没睡够，老是不同节奏
靠着这充满历史感的城墙，感觉自己真的只是漫长历史里的沧海一粟罢了，我爱有历史感的事、物。
我们在历史中了
你在对面拍风景，风景里的人在拍你！
拍风景的人！
你拍花，我拍你
博物馆里五羊石像的小样
镇海楼
镇海楼前拍摄的美丽的天空
德国制造的克虏伯大炮，我感觉这个炮台比澳门的炮台更加有味道，只不过它们没有澳门的大炮台出名罢了，或许是因为澳门那边的炮台还保留了旧时的模样吧，这些大炮是从别处移居此处的。
炮筒里的世界
千年前的石像
我坐着的是真正以前的镇海楼的柱基
历史与现代的相遇
躲猫猫
我喜欢剪影
触摸的，是历史
马马与身旁的大缸，苗条与矮胖
好难得肯配合啊！！羊羊羊与马马，旺！旺！
忧郁小王子已经长成幸福小王子了
感受阳光
嗨！羊羊
我在微笑，你也在微笑
拥抱历史
在那些小羊石像旁边有一条路，每次经过，都会有阵阵怡人的桂花香扑鼻而来，这是我最爱的花香。

