时间：2014年9月14日至9月20日地点：广州and珠海。捣捣人生第一次真正意义上的长途旅行，作为他两周岁的生日礼物，妈妈帮他记录下来，作为纪念。结婚前我和捣爸每年都会出去玩一次，11年去马尔代夫度蜜月后不久就怀了这个小盆友，3年都没好好旅行了，13年11月小家伙1岁多点带着他去了一趟济南，可能水土不服，回来就发烧了好几天，搞得都不敢带出远门去玩了，一般都是周边游，眼看小家伙9月27日就两周岁了，我和捣爸决定带捣捣去旅行作为生日礼物了。出发前做了很多功课，最后决定去广州长隆野生动物园，广州长隆鳄鱼公园和珠海长隆海洋王国三大动物园，基本涵盖了各种类型的所有动物。最后玩完真是觉得意犹未尽，过几年他大点再来一次吧。行程：9.14抵达广州长隆酒店9.15广州长隆野生动物园，住广州长隆酒店9.16广州长隆鳄鱼公园，晚上小蛮腰看夜景，住广州东逸湾酒店9.17珠海长隆海洋王国，住珠海长隆横琴湾酒店9.18珠海长隆海洋王国，住珠海海泉湾维景酒店9.19珠海海泉湾度假区，住珠海海泉湾维景酒店9.20深圳飞回9月14号出发，从机场到长隆酒店真的很远，提前联系了车来接我们，路上堵车，差不多快2个小时才到酒店。到长隆酒店就下午5点多了。我订的是野趣房，14,15日两晚3140元（带两张动物园门票和鳄鱼公园门票以及两顿正餐一顿早餐），多个露台可以看到鸟，事实证明这个露台白费了，因为广州太热了，根本没办法在露台看小鸟，比狩猎房一天贵200块，比较划不来呢。

广州长隆酒店作为亲子酒店的确很贴心，宝宝的浴袍牙刷拖鞋都准备了，入住时选择的已经拼一起的双床房。近3米的宽的大床睡起来很舒服，就没有单独要酒店提供婴儿床了，还送了欢迎毛巾鹦鹉。奇怪的是珠海长隆酒店的房间就比不上广州长隆，新开的酒店各方面细节做得很不到位。因为捣捣一直睡觉时间固定在8点以前，而且就他之前看马戏表演半小时就闹着要出来的经历，所以这次就没去看大马戏表演了，等以后他大点来再看吧。残念……其实我很想去的说。需要专门说的一点是，现在五星级酒店的卫生也相当不达标，所以这次我们自带了床单被套以及烧水壶，为了捣捣睡觉安心，喝奶放心，我和他爸真拼了，挤得拉杆箱拉杆都拉不出来。还专门买了玛格罗兰伞车quest带过去，捣捣坐着舒服大人推着也方便，游玩的时候把包包放在车下的筐里省去了包的重量，游玩过程更舒心。虽然看攻略上说这三个动物园里都有推车租，但是不能平躺，为了捣捣中午可以在推车上睡两个小时左右恢复体力，我和他爸爸商量过后还是把车带过去了。9月15日早上起来去白虎自助餐厅吃早饭，两大一小430元，环境没话说，味道凑合，小盆友吃不了多少还要78元一位。人很多，要早起才能占到窗边的位置。我们入住的几天火烈鸟池因为在清洗玻璃所以火烈鸟就先被关起来看不到了。

早饭后我们出发去动物园了，从酒店出来向右走就可以到坐穿梭巴士的地方，先坐车去动物园南门然后过马路再坐去动物园北门的巴士。辗转两趟车就到了动物园北门，到的时候正好是9：30动物园开门，进去的时候果然工作人员要查包包，不让带食物进去，看到好多游客的食物被打包放起来了。我提前把打算喂猴子的花生豆，糖，香蕉用衣服包好塞推车筐的最里面，就没有查到，窃喜了一下。进去就可以坐小火车游览放养区。

进了园区可以一个指示牌告诉你表演时间和场次，这几场表演都不错的，还有些表演不列在上面，会随机碰到，比如白虎表演，就是我们无意中碰到的。

然后就看到一个很大的湖，有好多天鹅，工作人员在旁边会给游人一些面包来喂天鹅，捣捣喂得很开心。

然后就到放养区了，说到这就是怨念，在蚂蜂窝看了好多帖子没有说到可以自驾游览的？都是说坐小火车，明明可以自驾游的说，游客可以自己选择在哪停车看动物，会有动物跑到身边来的哟，十分后悔没自驾进来，还是功课做得不够呀。

话说放养区的动物还是生活的很悠闲自在呢，利用动物对沟渠天生的畏惧，用地形很好的隔开动物和车走的路，看起来离得很近，很有情景感。小火车每到一种动物的时候都会停下来看着工作人员给动物喂食物，马来貘和巴西貘都是我以前没见过的动物呢，也是长见识了。就是小火车人太多了捣捣一直站我腿上看，看完一圈我腿都快断了

在放养区即将出口的地方就是爸爸去哪儿大电影的拍摄时他们住的房间，听小火车上同行的游客说貌似也对外出租，一夜6000元RMB。长颈鹿羚羊梅花鹿就在屋子外面跑着确实很吸引人呀，就是不知道晚上会不会怕怕的

游览完放养区就该到步行游览区了，话说这里真大呀，一天根本玩不完，特别是捣捣这样还不太大的小孩，中午还要休息快2个小时，时间真的很紧张，等下次来的时候，这里我一定要安排玩2天。先上一张动物园地图吧。

我们按着地图先进入了侏罗纪森林，这里开始我不太想进去，心想假的有啥好看的，捣爸爸说进去看看呗，不好咱就快点出来吧，进去看看那些恐龙还做得比较逼真，特别是在山洞里的霸王龙，声音配起来还挺吓人，照相我都不敢站很近，捣捣倒是好像不太害怕的样子，一直扒着看。后来想想这里真该缩短游览时间的，后面好多地方没时间去看了，整个侏罗纪森林雨林仙踪片区是连在一起的，没办法单独游览，我们一早上的时间都耗在这一个小区域里了，但是捣捣看完恐龙居然学着恐龙吼着叫了，也算是一大收获吧，看到孩子一点一点的成长是最开心最幸福的事情。

从侏罗纪森林出来就是雨林仙踪，这里有食蚁兽还有一种什么猴子，我忘了名字，很可爱，放养的，看它们跑到游人身边的话，有两个工作人员会驱赶一下，有只猴子还很大胆的来我们的推车找东西吃，捣捣激动的一直哦哦哦的叫。

这个放养区的入口和出口会有很多很重的木头帘子，估计是怕那些小家伙跑出去吧。接下来会看到些很多袖珍的狨猴，差不多和老鼠那么大，只能隔着玻璃看，这么小的猴子我也是第一次见，这里不能偷偷喂食。

这里的猴子和金蛇秘境里都会有一个玻璃圆顶的区域，可以让游客从玻璃下方全方位的看到动物。可以看到猴子细细长长的手指和脚趾呢

走过袖珍动物区能听到很大的叫声就是合趾猿了，据说他们是在宣示区域拥有权，应该和狗狗撒尿一个道理，这些家伙就吊在树上，摆出各种姿势不停的叫唤，还挺有意思的，估计很鄙视我们这些游客吧。

从这里出去就能看到一个叫三毛还是四毛的家伙吊在树上，开始我们以为是个公仔玩具呢，仔细一看，它咋在动呢，广州好热，它就吊那吹风扇。整个景区会有很多这种放养的动物，旁边有工作人员对它进行介绍，也会进行些简单的表演。

然后就到金蛇秘境了，捣捣还很大胆的摸了一下叔叔拿的蛇，学着蛇吐舌头。

路上遇到一个动物小剧场，有各种猴子和鸟表演，捣捣不愿意看，闹着要走，我们看了几分钟就走了。

从整个青龙山区域出来就12点了，捣捣饿了，于是我们要去熊猫餐厅吃饭，看看地图要走好远，就坐了个电动车，大人20元，小孩10元，我们三个人50元坐到熊猫餐厅下车，等车的时候和卡卡虎合照

熊猫餐厅的餐票是酒店套餐带的，看着熊猫吃饭捣捣表示很开心很幸hu，吃完饭捣捣就躺车上睡‘了一觉，忍不住吐槽一下，给捣冲奶粉的时候碰到有人也去要开水，服务员说餐厅只提供奶瓶的开水，真够抠门的哎。

捣捣中午睡了快2小时，醒来一睁眼就笑，出去熊猫餐厅左手边就是倭河马和獴哥，这两种比较奇特的动物。倭河马比一般河马小一些，嘴也小很多，看起来略萌，据说习性也很不一样。

獴哥是我期待已久看的动物，真的好可爱，站起来像哨兵似得左右看，正好有工作人员来喂食，他们很整齐的排一列，眼巴巴的看着，工作人员撒了一把面包虫进去，吃的好香，边吃还边用爪子压住虫子，不让虫爬走，萌死了呢。

獴哥对面就是山魈，在鲤鱼池中间的小岛上，鲤鱼池把山魈和游人隔开，又能很清楚的看到它们，这样的设计真的很不错，鲤鱼池10元可以喂食，捣捣喂鱼喂得很开心，我问了旁边的工作人员，山魈吃水果也可以吃花生，于是我们把香蕉扔过去给它们吃，这厮居然先放水里洗洗才吃。

喂山魈喂得好开心的时候，工作人员告诉我们河马剧场要开始了，于是一路飞奔去看河马，还忐忑捣捣不爱看咋办，怕他又要闹着出来。没想到小家伙看的很开心很专注呢，高兴的一直鼓掌。

河马剧场结束之后，听工作人员说再过半小时花果山剧场又要开始表演了，距离很近，我们决定先去看看别的动物，只有半小时的游览时间就在周围喂各种猴子。捣捣快2岁了还是不太会说话，就在出去玩的这几天，语言能力得到大幅度提升，一直喊着喂喂喂，这里的猴子一看就比较少人喂，都不会用手接花生，狒狒蜘蛛猴黑叶猴……那一路的猴子我们都喂过来了，猕猴山的地方会有专门卖饲料的，买了一袋10元，捣捣一把全倒进去了，这里的猴子会站在水里，还会专门用手划水，吸引游客注意来给它喂食，有趣的是，水里鱼很多，一个不注意，食物就被鱼吃了，所以猴子还要和鱼抢东西吃。

花果山剧场开演了，于是喂了一半猴子进去看节目，答应捣捣出来继续喂，要不他还不走。这个剧场娱乐性比较强，有猴子和人一起演小品，逗得大家哈哈笑。PS:被我发现这个举着鸟的黄毛驯养师居然在我们游览珠海海洋王国的那天也在海洋王国玩哎，看来驯养师果然都很喜欢动物呀，放假还专门看海洋动物去。

看完花果山剧场出来继续喂猴子，喂得捣捣死活不走了，无奈后面的行程又要压缩再压缩，很多地方没办法去了，算算时间还要赶着看5点的大象剧场，于是又喂了一会猴子才离开。整个公园有很多可以投食的地方，但是都不找零，所以大家一定要多备零钱，我们就是因为没十元零钱结果没喂成白虎，捣捣急的嗷嗷叫呀，哎。看到攻略说可以喂小白虎吃奶，不知道是不是我们去的时候人太少，工作人员走开了？没看到有这个项目的。只是隔着玻璃看了小白虎。

我们去的这几天白虎剧场没有开，但是很幸运的是看白虎的时候碰到了随机的老虎表演爬树和跳水，捣捣看的很快乐，中途我想走了，跳了好几遍水了，想去看别的动物了，捣捣表示抗议不肯走，要继续看，就一直看到白虎表演结束才离开。

该喂长颈鹿了，15块钱一份树叶，喂得时候得抓紧点，第一根树叶一下子就被长颈鹿咬走了，捣捣还没反应过来咋回事呢，哈哈，无奈又买了一份，这次可要抓紧了，让它慢慢吃。

然后一路小跑去了考拉园，看到了白袋鼠，还可以和考拉合影，捣捣自己不敢去，得我抱着他，偷偷的摸摸考拉。工作人员看他没柜子高，就收一个人的钱，50元照一次。话说广州太热了，我们北方人真心不习惯呀，午睡起来就给捣捣换上了开裆裤连体衣，朋友们都评论说热的捣捣都木有潮童形象了。

从这里出来紧赶慢赶的过去看了半场大象表演，就快6点了，熊猫中心没来得及去，马园也没去，非洲部落也没去，说好的喂大猩猩也没喂成，捣捣很不开心，但是没办法，开始下雨了，我们看完火烈鸟让捣捣自己挑了个纪念品大象公仔的时间，暴雨像泼一样下下来，只能匆匆结束了今天的行程，出南门打车回酒店，出租车不肯打表，一口价20元。

晚上在白虎餐厅吃的自助餐，小盆友也要收费，178一位，甜品味道不错，三文鱼居然要限量供应，能看到白虎捣捣很开心，还有卡卡虎家族的卡通人物们在餐厅不停转悠和小朋友们玩。

好笑的是捣捣趴在窗边看白虎的时候，正好两只白虎打起来了，吓得小家伙马上跑来抱我的腿，萌乖萌乖的，笑屎我了。

吃完晚饭就回房间睡觉了，进门的时候看到有张字条说台风要来了，第二天的航班会受影响之类的字样，心想完了，来台风了明天咋玩鳄鱼公园呀，默默祈祷明天千万别下大雨呀。第二天捣捣睡到快8点才起来，基本上一个对时，白虎餐厅人好多，坐不到床边了，匆忙吃完早饭，看着阴沉沉的天空边祈祷边收拾行李，寄存在酒店大堂，我们就打车去了鳄鱼公园，门童很有爱的给捣捣给了一张长隆动物园的卡通贴纸，捣捣车上一直贴贴贴，贴了自己满身，捣爸和接待的车联系好下午4点来鳄鱼公园门口接我们。

鳄鱼公园人很少，从酒店打车过去好像是24元，鳄鱼公园门票很便宜，只要70多，性价比超高。门口就是鳄鱼公园的镇园之宝，一条超大的鳄鱼，捣捣站那隔着玻璃看都有点小害怕，看一会就跑过来了。

鳄鱼公园不算很大，节目倒是很丰富，进门的时候工作人员会给一份节目单，每个节目都看的话行程也会很紧张。捣捣中午惯例要睡觉，所以好几个节目我们就没看了。

我们到鳄鱼公园10：20，动物合家欢时间过了，刚好赶上看湿地精灵秀，坐在剧场里的时候开始下雨了，很快雨就下的很大，看完还在剧场坐了一会等雨小了才走。看了白鹭海狸鼠水獭还有鸬鹚捕鱼，工作人员还拿小篮子装着小海狸鼠给观众们摸摸。捣捣这次出来摸了不少小动物呢

等到雨小了就从剧场出来去了两栖爬行动物馆，看了很多五颜六色的青蛙，蛇，小鳄鱼还有蜥蜴。这里要赞自己一下，雨衣带上还是派用场了呢，宝贝穿着雨衣乖乖的坐推车里，不怕风也不怕雨，哈哈。

看了一半有工作人员提示说水禽表演马上开始了，要我们先去看那个表演，这些可以回头再看，于是又一路飞奔，穿过鳄鱼长廊和瓜果长廊，鳄鱼长廊里不仅仅有各种鳄鱼还有好多可爱的松鼠金花鼠小狐狸，由于时间关系都没来及细细看。

路口有工作人员拿着小鳄鱼给游客摸，拍照要10元钱，捣捣摸的很尽兴。

水禽表演以及开始了，这里没有座位，隔着小河看表演，来就看到丹顶鹤刚露面，这家伙真优雅，还是动态的美，平时关笼子里看根本看不出来什么嘛，还有成群的黑天鹅贴着水面飞舞，捣捣很明显对水禽兴趣不大，都不太看，倒是把我看高兴了。

看完水禽表演就该去看鹈鹕了，鹈鹕表演就是给鹈鹕喂食物，这些大嘴巴的鸟可真能吃，喂食的时候工作人员还会故意把鱼握在手中不松手，鹈鹕会张开大嘴把工作人员的手臂都咬进去，好大的嘴，还好他们没牙齿。表演结束捣捣依照惯例喂了鹈鹕小鱼，十元一份。

该到鳄鱼公园的招牌节目鳄鱼表演时间了，过去的时候开始下雨，于是我们又在剧场里躲过了一场大雨。据说国内鳄鱼表演发生过事故，所以禁止表演者把头放进鳄鱼嘴里了，我们看到的表演有和鳄鱼亲吻，也有把手伸进鳄鱼嘴里取东西。还是很紧张刺激值回票价了。

看完鳄鱼表演我们去鹈鹕餐厅吃了饭，这里的饭比熊猫餐厅好吃些，捣捣出去的这几天吃得好睡得好，这厮吃了好多，吃饱后小睡了一会。因为他要睡觉所以没看成小猪跳水表演，话说这里的表演一场接一场安排的好紧凑，捣捣午睡我们还错过了之后的爬行动物表演和河马表演。捣捣睡醒之后就去钓鳄岛上钓鳄鱼，钓鳄鱼是我和捣爸一致认为最好玩的项目，把我俩玩开心了，也算比较划算，10元一块鸡肉随便钓，只要你反应快完全可以玩一下午不让鳄鱼吃到，我胆子小，它们大嘴巴一张我就害怕了，上来第一口就被吃掉了，真丢脸，我们一共玩了三次，捣爸很厉害，钓了好久。捣捣还装模作样的钓了下呢，哈哈。

钓完鳄鱼我们一路走到了河马表演的地方，表演已经结束了，不过还可以喂河马，依然十元一份，捣捣又很兴奋的喊着喂喂喂，开始喂河马，河马的胡子很长很粗呢。

一路看着鸟和乌龟，话说象龟真大啊，听工作人员说还是吃素的，我和捣爸一致认为，西游记里驮着他们师徒过通天河的就是这种象龟了吧，哈哈。捣捣一直抱着剩下没喂完的糖到处找可以喂的动物，和爸爸蹲小河边引诱了很久天鹅，想给天鹅吃糖，可惜人家不买账，哈哈。到这里鳄鱼公园就基本游览完了，我们等着看了15:30的动物合家欢。正好16点出大门，来接我们的车已经在门口等着了，接我们换酒店，晚上上小蛮腰看夜景。

路上捣捣累了，睡了一个多小时，还好他睡了会，要不晚上根本坚持不到10点那么晚看夜景，其实一直在犹豫到底去不去小蛮腰了，怕他累到了呢，要知道，我家这孩晚上最晚8点睡觉的。捣爸安慰我说一次半次晚睡，没事的，最后还是去了。司机把我们送到了东逸湾酒店，在越秀区临江，15楼的江景房视野很不错，可以看到很美的夜景，简单休息了一会，捣捣表示很饿很饿。6点来接我们吃晚饭，老广州饭店，广州本地人吃的多，据说很难订包厢，名字我忘了，味道很不错，地道的粤菜，因为是人家请客，我就不好意思各种拍照啦，嘿嘿

晚饭过后就是去小蛮腰了，看着离得很近，广州的路很绕，感觉开了好久才到哦，小蛮腰的票真心不便宜，过安检的时候检查的好严，堪比机场了。

听接待我们的人对广州的夜景进行了简单的介绍，原来塔顶也分两次，一层灯光充足一层灯光黑暗，从小蛮腰看夜景真的蛮美的。

捣捣要回去睡觉了，没想到车库车那么多，出车库排队要排好久，我们就坐小蛮腰下面的路边等车出来，抬头看小蛮腰，晚上的小蛮腰真美丽。广州的云好低，晚上的灯光很亮，能看到云在飘动，有朵云低低的飘过小蛮腰塔尖，小蛮腰被云环绕着，美极了，只可惜那个时候捣捣困了一直挂我身上不肯下来，没办法掏出手机拍照，捣爸是个懒得拍照的人，没留下那一刻真遗憾。

未完待续……终于快写到海洋王国了，我最爱的地方，哈哈前段时间生病懒癌犯了总之各种理由，断更了好久，今天继续。第二天起来在东逸湾吃了早饭，本来是打算9点半吃早茶的，但是我家捣捣7点起来就要吃，无奈就去吃了酒店送的早餐，蛋挞出奇好吃，胜过好多大酒店做的，吃完早饭还早，我和捣爸两人马大哈，出来几天天天丢东西，去动物园丢捣捣的帽子，鳄鱼公园丢了捣捣的衬衣，于是决定去商场给捣买件衣服。好容易等到10点商场开门，买了一堆HM的衣服靴子，奔回来收拾行李退房，这一早上就过去了，11点半接待的人打电话请我们吃午饭，我俩商量过后还是吃早茶吧，毕竟来一趟还没机会去吃早茶呢，东逸湾的早茶人真多，味道也很棒。11点半他们去等位子，我们12点多退房下来刚好有位子，虾饺和肠粉真是没话说，炒鸡棒。饭后接待我们的车直接送我们去珠海长隆横琴湾酒店，一上车捣捣就睡着了，到珠海酒店门口被我叫起来，还一脸没睡醒不高兴。珠海长隆真是大手笔，一路高速公路和国道都有他们的道路指示牌。

据说长隆横琴湾酒店是现在亚洲最大酒店，一共有1888间房，外表很阔气的赶脚，酒店大堂房间风格都是海洋主题，地毯也是沙滩即视感的。但是房间内部真心一般，没有广州长隆好，而且也没专门准备宝宝用品，难道是新开还在适应阶段？横琴湾酒店一晚套餐是1800元，包括海洋王国的门票，俩大人的早饭，水上乐园的门票。由于时间关系我们没去水上乐园，白白浪费了两张门票。

在酒店办入住的时候还碰到了卡卡虎，捣捣因为没睡醒被叫起来不高兴，拒绝和卡卡虎合影，只让摸摸脸

放下行李三点半左右吧，我们就直奔海洋王国了。因为新开的缘故吧，住横琴湾长隆酒店就可以两天内重复进场，海洋王国玩一天半就妥妥的都玩完了。很奇怪的是17号这天下午公园人很少，但是18号突然人就暴多无比，都不是周末，看来人多人少要靠碰吧。汗整个海洋王国还没竣工，还在修2期，公园门口有俩酒店也正在盖，一个叫企鹅酒店吧，另一个叫啥我忘了。

进去大门就能看到海洋大街上方有块很大很大的LED天幕，看起来还是挺震撼的。

因为时间关系我们打算先游览地图上展示的公园右半部分，惯例先上张公园的地图吧。

首先就来到了海豚保育中心来看海豚，可以从水上以及水底两个角度观察海豚。在水底看的时候有三只海豚在玩耍，抱团嬉戏，旁边有个小女孩对妈妈说，妈妈，海豚看起来好暖哦。

然后我们就向着海牛馆出发了，路上看到了食人鲳，看起来和一般的鲳鱼差不多，果然坏家伙是不能靠表面判断出来的。

路上有各种我叫不上名字的鱼，然后就到了海牛馆。


走过了玻璃穹顶的长廊，还看到了穿着潜水员背着氧气筒正在清理垃圾的工作人员，捣捣很兴奋的看叔叔在干什么。

从这一片出来就能看到鹦鹉过山车了，我看了看，鼓了鼓勇气，还是不敢去坐，真是太没出息了。路上还碰到了树人，捣捣吓得直往身后躲，不敢去握手。

在横琴海音乐喷泉边上捣捣小露香肩的留影一张就要去我最最期待的鲸鲨馆了。

进鲸鲨馆门就能看到墙上挂着吉尼斯世界纪录保持者的标志，一共破了5项世界纪录

因为这天人很少，刚好还有工作人员清洗鱼缸，捣捣又是很兴奋的和叔叔打招呼，第二天我们再来这里的时候人就好多，工作人员也不见了，没第一天玩的好了。

接下来看到了鳐鱼，我一直分不清魔鬼鱼到底是鳐鱼还是蝠鲼，这次总算清楚了，蝠鲼才是真正的魔鬼鱼。

还看到了鲨鱼，捣捣还长大嘴巴学鲨鱼的大嘴巴怎么咬小动物的。

终于到鲸鲨了，一走进这里还没下楼梯就看到好大好大一块大玻璃呀，很美很美

这里美的真的怎么看都看不够，需要一提的是鲸鲨馆的问题很低，小宝宝一定要加件衣服。



我们在这里逗留了很久，捣爸一直给捣捣教大和小，大鱼小鱼，捣捣终于会说大和小了，可喜可贺。然后就能看到水母了，捣捣很喜欢的不睡觉世界冠军那本书里有句话，水母是水的妈妈吗？他一直不知道啥是水母，终于看到水母了，捣捣很开心呢

看完鲸鲨赶紧跑到海豚剧场去看下午5点的表演。海豚表演结束之后可以穿雨鞋救生员下水和海豚合影，180还是160元一次，捣捣太小自己不能去，我抱着他去照相海豚会害怕，所以只能作罢。

看完海豚表演我们就从公园出来了，坐上回酒店的大巴，从酒店打车去横琴蚝生态园吃饭，来之前从网上查攻略搜到横琴镇的横琴蚝很出名，没想到打车去那都不跳表，10元就到了。生蚝很大很肥美，捣捣没吃海鲜吃了好多菜和豆腐，服务员以老阿姨居多，服务很周到很热情还给捣捣给了个红薯吃。饭后一看快8点了赶紧回酒店睡觉了。捣爸抱怨说带捣捣出来每天时间好短，晚上最晚8点就要结束所有的活动，没办法，孩子睡觉是比天还大的事。第二天早上起来就去珊瑚自助餐厅吃早饭，这里没有广州长隆的白虎餐厅里有白虎和火烈鸟看起来那么稀奇，主要就是几个大鱼缸，但是服务员会为宝宝准备宝宝餐具，比广州长隆贴心些，赞一个

早饭后我们就坐酒店到公园的穿梭大巴继续去游览公园的左半部分。我们到的时候差不多9点10分吧，公园对于酒店客人可以提前进场，进去了才发现你只能在海洋大街坐着玩玩，因为里面的动物要到9：30才能看，所以提前进去也啥都看不到，那还提前进去干嘛，坑爹的设定。好容易等到9：30了，我想坐一下那个激流勇进，捣爸就推着捣捣在外面等我。坐完我们就看海狮，捣捣喂海狮。喂海狮的小鱼20元一份。


旁边就是海象馆，这里的海豹没单独列出来，是和海象海狮混在一起的。

然后走到鳐鱼池周围休息了一会，天真的太热了，我们北方人真心受不了，碰到了小丑阿姨，给捣捣送了个气球。

也不知道是不是太热了，河狸之家啥都没，没看到河狸。过去就是企鹅馆，企鹅馆外面有些露天养的企鹅，居然不怕热，话说我一直以为企鹅都生活在寒冷的地方的。

然后就要进去企鹅馆了，企鹅馆温度特别低，只有十几度，我和捣捣都全副武装起来，裤子衣服都穿上了，捣爸冷的也是硬挤进去我的一件卫衣，汗。进去的时候刚好有饲养员在拿本登记什么，企鹅就在身边围着站，呆萌呆萌的。企鹅很乖的登记完，饲养员就拿出小鱼喂它们，一摇一摆的走起来，可爱的爆了有木有？


从企鹅馆出来就去北极熊馆了，北极熊馆没企鹅馆那么冷。门口有卖投食棕熊的，20元一份，惯例捣捣也喂了棕熊，话说喂棕熊的20划不来，熊在哪都可以喂得好吧。

北极熊馆里还有北极狐，真是好美丽好可爱的小动物，像个小狗一样。

从北极熊馆出来就11点多了，我和捣爸商量完决定先去鲸鲨馆的海底餐厅吃饭，然后等捣捣睡觉起来去看2点的白鲸表演。事实证明去海底餐厅吃饭是明智的选择，虽然价格很高，但是能边吃饭边看到鲸鲨还是很值得的，去这吃饭要早，我们11点过些去最好的位置就没了，只能坐在小玻璃旁边。当然这里也很冷，我和捣捣赶紧穿上了外衣。


吃完饭捣捣在餐厅另一边的沙发上睡了一觉。捣捣睡觉起来我们就去观看白鲸表演，话说这里的驯养员很不容易呀，白鲸馆的水温一直保持在十几度，常年在这种温度下和白鲸进行训练表演。

表演结束后旁边就是白鲸馆，可以比较近距离的观看白鲸。

看完白鲸等着看海洋花车巡游的时候，我们又去看了一次鲸鲨馆，那块玻璃太美了有木有。真是流连忘返呀。


从鲸鲨馆出来，正好海洋大巡游的花车走到这一区域，捣捣巴巴的看着，很兴奋，就是不敢和叔叔阿姨握手。

看完花车巡游，正好赶去看海象海狮表演，捣捣明显审美疲劳了，都不好好看了。

看完海象海狮表演，我们在海洋王国的游览就全部结束了，5点从公园出来，捣爸联系了车来接我们去酒店拿行李，然后直接去海泉湾度假区。晚上7点多到了海泉湾维景酒店，简单吃了个面之后就让捣捣去睡觉了。海泉湾是在朋友极力推荐下来的，是珠海在长隆开之前最火爆的度假区。我在携程网订的套餐，很划算，1400元住一天送一天，还送了早餐神秘岛的门票，海洋温泉门票还有晚上的一个什么表演的门票，捣捣惯例早睡，所以晚上表演门票同样没用。维景酒店比起长隆横琴湾酒店差了不是一点半点，可能因为时间久了，设施很陈旧，房间还有股霉霉的味道。酒店外大环境还不错。

早上吃完早饭之后我们就出发去神秘岛了，捣捣最爱的就是挖沙子，因为海泉湾这边是深海，所以没有沙滩，只有神秘岛游乐园里面有个人造海滩，捣捣，你就忍忍吧。

珠海对于我们北方人真的太热了，我感觉被晒的恨不得拔了皮下来凉快凉快，玩到10点多实在受不了了，就打算出去，不知道是不是人都去长隆那边了，神秘岛游乐园人真的好少，太晒了我也不想坐过山车了，陪捣捣坐了一边小火车，玩了会喷泉就回酒店吃饭了。

中午是在酒店2楼的中餐厅吃的，饭菜味道还行，价格还便宜，加收了15%的服务费还不到300。下午捣捣睡觉起来我们就冲去泡海洋温泉了，就是冲着这个来的嘛。说实话还不错，里面还有专门给小盆友准备的儿童温泉，里面有小船滑梯等宝宝玩耍的设施。就是这里的小鱼温泉要单独收费，一个人28还是38？小鱼好聪明，知道小孩身上没死皮吗？都不往捣捣身边游，痒的我和捣爸一直嘎嘎嘎的笑



总之海洋温泉还是很值得去的，就是我们去的时间太早，温泉蛋还没好，没吃到温泉蛋比较遗憾。6点钟我们泡完温泉，在温泉对面的小鱼仔餐厅吃了晚饭，这里不好，味道一般，贵，就是量大，我们三个饭量都小，剩了好多。吃完晚饭照例捣捣早睡，于是没有晚上的活动了，我们睡觉。本来计划的第二天早上还要去海边看看，结果因为在泡温泉的时候我俩疏忽了，没给捣捣裹浴巾，所以，这家伙早上起来发烧了，吓得我赶紧给吃了小儿氨酚黄那敏和头孢克圬，又睡了一觉，居然退烧了，一直到回家都没再发烧。想想真后怕，还好带了药吃药及时。所以什么活动都没安排，早饭都凑合了，等到中午12点退房，在二楼中餐厅吃过午饭后，捣爸联系的车又来接我们去九州港，我答应捣捣带他坐轮船的，小家伙一直不太精神，一路又是睡过去，坐船的时候精神了些，一直站着看大海看了很久。到了深圳，打车直奔机场，在机场兜兜转转吃吃喝喝了很久，晚上8点登上了回家的飞机。这天早上起来我手机充电器的线还坏了，捣爸的手机在神秘岛游泳的时候就已经泡了水了。所以这一天就没有拍照留念呐，比较遗憾的说。至此，我们的行程就结束了。

