广州长隆亲子游攻略9月底，在这个风高云淡、枫林争艳的季节，我们带着儿子小七完成了他人生的第一次旅行。广州长隆之行，收获很多，旅行的意义不只是发现，更是感悟，最美的风景永远在路上，让孩子领略世界之大，生活之美，是旅行的意义。小七妈的攻略像流水账，侧重于实用性，供大家参考。机票是从去哪儿网定的，因为是淡季，大约3折左右，800多一个人，孩子的是半价。DAY1:青岛飞广州，行程3小时多，出机场后直接就有3号地铁线，可直达各区。如果想去长隆，就到汉溪长隆站下车，出地铁口过一个过街天桥，有免费大巴到长隆酒店，动物园，欢动世界，水上乐园。我们到天河区，从珠江新城站下车，天河区是最繁华的区域，建议住在体育西站附近，十分方便。入住花城大道的酒店后休息，晚上去了上下九步行街，打车20多元即可到达。DAY2：从珠江新城坐3号地铁到长隆，到达后坐免费大巴到达长隆酒店，酒店从去哪儿网酒店预订，价格是一晚从1千到4千不等，我们去的时候是淡季800多一晚，该酒店最大亮点是白虎餐厅，吃饭时可以观赏老虎，酒店内还有火烈鸟。酒店内餐饮比较贵，比较实惠的是彩蝶谷。下午休息，晚上观赏最有名的国际大马戏，大马戏美轮美奂，精彩绝伦。顺便说句，各游乐园的票可以在长隆酒店票务中心预订，打9折，住那里的话就不要从网上买票，网上贵。大马戏门票280元，小孩一样需要购买，动物园门票250元，水上乐园180元，欢动世界250元。DAY3：动物园一天。野生动物园9：30开门，9点在酒店门口乘坐免费巴士可到动物园南门。但是最佳的游玩路线是从北门，北门有小火车，乘坐40分钟，与野生动物近距离接触，我们就和湖北的一家三口拼车，打车到北门，车费24元。下小火车后会路过侏罗纪公园，金蛇馆，各种动物表演馆，就不详说哩。午餐在熊猫餐厅吃饭，当然饭菜比较贵，种类少，没得选呵呵。下午休息，晚上酒店内简单吃点，结束快乐的一天。DAY4：长隆酒店退房去广州市区，坐3号地铁到体育西路下，体育西路站处在多条地铁交汇处，吃住比较方便，我们住在地铁口的快捷酒店汉庭，酒店一般，比较方便，300多一晚，中午在附近吃饭，下午睡醒后，去参观省博物馆，谁知道4点不让进了。我们就到了旁边的广州标志性建筑电视塔小蛮腰那里，一阵拍照，晚上本来想安排珠江夜游，计划突然有变，我们就去逛商业街了，逛天河城，最大的购物广场，过了一把逛街购物的瘾。DAY5：网上报的一日游，大人208，小孩100，是广州经典路线，包括白云山，陈家祠，小蛮腰，黄埔军校，南越王博物馆，越秀公园，导游还会介绍当地的风土人情，由于正值广州的登革热病高发，很多地方在喷洒药剂，越秀公园没有去成，充实的一天。DAY6：从广州飞青岛，结束行程。最后还是上图吧哈哈


广州长隆度假酒店别墅
广州长隆度假酒店别墅
广州长隆度假酒店别墅
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏



长隆国际大马戏
长隆国际大马戏

长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界

香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界
香江野生动物世界






广州南越王宫博物馆


