我给疯子打电话，我要去广州，疯子惊叹，你不是才回去么？好吧，我也不知为何我和广州的缘分这样深，话说我端午节才刚刚去了广州，这般那般，我怎么就和广州缘分这么深。新入职的公司，有幸赶上广州总部的培训，于是，我在周一的晚上，背着包奔向机场，广州，我再次踏上你的土地。对于广州，其实我也没什么特别好的攻略推荐给大家，因为去的次数太多了，我基本都是和当地的朋友混，吃的小吃也不是那些攻略中可以查到的，不过很抱歉的是，我这个人记吃不记地方，所以，各位看官多多包涵吧！航班是晚上十点的，我到T3的时候，已经九点了，还好我就一个背包，没有需要托运的行李，用自动值机办理好登机牌，快步前往安检处
飞机很准时，但是还是夜里十二点到广州，我疲惫的找到大巴车，前往盘锦路上的汉庭，似乎每次都习惯住那里了，在去哪儿网订的比门市低不少，喜欢住快捷酒店，可能因为那里面简单的陈设吧，这里交通很方便，地铁、公交覆盖非常全面，离北京路和上下九也不远，中山纪念堂步行就能到，最重要的是，周边都是小吃铺，而且都是当地人吃的，像濑粉啊，肠粉啊，去广州必吃，还有下午茶，必须要吃的。
房间还不错，床够大，倒下就什么都不知道了，坐晚班机的孩纸伤不起
这次是总公司的培训，我倒是借着这样的便利看望一下广州的朋友，再逛逛广州，吃吃小吃公司在广州市中心，万菱汇，绝对高大上的地理位置，我站在公司的观景台上，俯瞰整个天河，真还有些高瞻远瞩的感觉。
坐电梯直达43层，对于自恋的我，请允许我对着这明亮的电梯间，自拍一张
在广州三天，每天中午都下雨，还要酒店有伞借用，不过可怜了我的鞋子，全湿了。
这是我此次收到的礼物，多久没有收到礼物了，很久了，所以在芮给我这个礼物的时候，我几乎感动的要流泪了。或许有些时候，一点点小小的温暖，就很容易感动他人，不要吝啬自己的温暖，多给予，多付出，回报其实，并不那么重要的
在广州的每一天，收到了各种朋友的各种邀约，其实我在守戒，所以下面的照片是我去印度前那次的广州停留，很多东西虽然只能看不能吃，但分享给大家我依稀记得广州有名的下午茶馆有多火爆，等位的人排大队，我们辗转了好几家，才找到了空的位置，所有大家要吃下午茶，一定要早去，不然一些很有名的茶馆基本没有空位的，不过广州的下午茶餐厅非常多，味道都很正宗，不用太计较那家好吃或是不好吃，其实都一样
这个好像是糯米鸡
肠粉
蒸排骨，白芷芥蓝
萝卜糕
虾饺
凤爪这家老字号是我在上下九找到的，叫“顺记冰室”，招牌是榴莲和椰子冰淇淋，芒果的也不错，还有双皮奶。而且基本广州的小吃在这家店都能吃到门头很不起眼，不小心容易错过哦！
这是我唯一可以吃的肠粉，在上下九，叫罗汉斋，素肠粉，我超爱广州肠粉啊，是不是因为我是陕西人喜爱吃凉皮的原因呢
基本上上下九有你想要吃的一切东西，这是一家街边小店，这么大的肉粽子啊
这个也是特色，反正什么都煮到一起就OK了
终于找到一个素餐厅，吃饺子吧，好吃不如饺子。
广州著名的小蛮腰，门票贵贵的，我在底下坐等亮灯
去看了大教堂，依旧是到此一游临走之前，我和一位师兄去了白云山，她在云山深处有意小筑，邀我前往。我们一路抬步而上，爬上了白云山，幽林深处，有人家。幽兰之处，品茗，话语，别有一番滋味。
临走之时，我去了中山纪念堂，离住的地方不远，而且去火车站也很顺道，偌大的园子没多少人，渐渐日落西山，余晖晕照在中山先生的塑像上，伟人站在那里，淡看世间一切。其实我对于广州，很多的记忆都存留在脑海里，包括从印度回来后在广州小住的那一个月，也包括我在从江西辗转在广州中转匆忙而过的那两天，广州这个城市，我很喜欢，似乎每一个城市需要我们用心发现那些美丽，眼睛看到的，不一定是真实的，心所感受的才是最温暖的，广州，我又要离开了，不知何时，又会相见!

