珠江一饮忘情水（广州 深圳 珠海）




本人爱出游，是个闲不下来的半吊子学生，害怕孤独却总是独自上路。2014暑期，满腔热忱奔赴羊城，不想被广州的骄阳煎得外焦里嫩。
在闹腾的生活中停不下脚步，在独行的路上我越走越远。布鞋踏下的脚印走在不头的路上（长春→大连）http://www.mafengwo.cn/i/3215612.html小兴安岭有熊出没（黑龙江-伊春）http://www.mafengwo.cn/i/3203118.html山海北戴泪崩了（河北-秦皇岛）http://www.mafengwo.cn/i/3203368.html骑着火车去寻驴（贵州-镇远西江青岩）http://www.mafengwo.cn/i/3203573.html滇中滇东何不归（云南-建水弥勒黑井元谋）http://www.mafengwo.cn/i/3209495.html被玩过的长春（吉林-长春）http://www.mafengwo.cn/i/3211691.html帝都自强深呼吸（北京-北京）http://www.mafengwo.cn/i/3211620.html
DAY2广州午14:20火车在摇摆中慢慢驶入广州站晚点4小时平添了空闲却压榨着我原有的计划从车厢探出头一刻不停的汗流仿佛要让原本就不大饱满的身躯蜕成肉干立于广州站前广场搜寻的地铁的坐标左顾右盼终究在即将我晕眩之时踏入到清凉的地底呼~这一刻来得突然又似是重生
乘地铁5号线前往滘口站宿城市快捷酒店150一晚宿2晚位置好找离地铁站也近最主要出行乘地铁是始发站能有座休整完毕出发去同好友汇合同游沙面上下九
全国各地跑来，每每买到的凉茶都是加多宝，却在这里寻不到踪影。
晚餐于上下九陶陶居解决虾饺叉烧双皮奶花蛤样样都是美味！
晚九点，逛了一路也怪累的，地铁返酒店休整。
DAY3长隆欢乐世界早8点出发乘地铁5号线转3号线由于是周日，票价280一人超high的游乐园可惜就是太热汗不止...PS:长隆欢乐世界是5A景区，通票游玩,周末去的人很多，大型设备排队都得1小时（设施可反复游玩）去的朋友最好工作日前往，园内游乐项目都挺刺激的，当千万要量力而行
看这妞怪好意思的儿童游乐项目她一个人还玩得不亦乐乎（那哥是带娃娃的）
午饭在长隆内解决，两份炒饭套餐快100元去游玩的朋友最好随身带好食物，免得被当猪宰
游来荡去太阳渐渐西沉此刻往出口走去发现最刺激的垂直过山车居然无需等待淑女害怕不敢，于是我一个人就上了
游来荡去太阳渐渐西沉此刻往出口走去发现最刺激的垂直过山车居然无需等待淑女害怕不敢，于是我一个人就上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是别人的状态，开动即开始尖叫我一直把持着，忍住忍住风驰电掣天旋地转默念心经心静自然凉.....也不知是路程太短还是时间太快恍惚间，行驶终止了垂直过山车带给我久违的刺激感，但仍未让我叫出声来但不得不承认，若是再来上两会，我铁定鼻血逆流
出园至地铁，同淑女告别回归酒店，也让我浮躁的心静了下来DAY4广州→深圳D703510:50广州→深圳79.5元宿宝登酒店138元深圳很新，是个年轻的城市走在绿荫之下，看车流穿息同广州一样的快节奏同广州一样的燥天气却有着更强劲的脉搏可这一切实在是太快，直看得我眼花或许是我熟悉了慢慢到能够看清周边的一切站在此情此景，呼吸愈发困难我想在这里生活的人们，朝朝暮暮谁又能注意身边的美好......
DAY5深圳→珠海早睡到大天亮退房后乘公交前往蛇口客运码头这已是中国少有的几条客运航线了（有深圳至香港澳门珠海的航线）12:30蛇口港→珠海九州港115元
在客轮上看到的大货轮，吃水很深，吨位超大
港珠澳跨海大桥2009年12月开工，至今快5个年头，出行看到这宏伟工程也是幸运
由于身心疲惫，到珠海也没啥逛的兴致遂直接到达酒店宿腾达公馆138元日落西山光芒如柱映照天空
DAY6珠海→广州→山海关清早起来，路边的早餐铺也开始营业爱吃肠粉，爽滑美味，令人难忘D760607:37珠海→广州南65元地铁1号线到公园前换乘2号线至广州东T8311:15广州东→山海关草在结它的种子风在摇它的叶我站在这个地方又走向来时的路
