第一次发现广州的美丽是在蚂蜂窝中“稻禾”的文章中，http://www.mafengwo.cn/u/382902.html一个外地人眼中的广州是那么的美丽，他细致，看到了广州的美，我很惭愧，因为我在广州已经很多年了，从我99年上来广州读书一直到现在都没有离开广州，但我一直没有发现广州的美丽在那里，甚至不知道荔枝湾在那里。跟友人谈起这事时，她说：因为我一直没有融入这个城市，所以没有发现她的美。2012年4月29日，天气晴朗，穿上休闲服，戴上眼镜、帽子、MP3和相机出发了。今天就只做一件事，那就是随意逛逛，寻找广州之美。公交车在石路基下，走泮瑭路



这是一条美食街，这里有广州羊城八秀，有各式小食。一路走进来，原来这里有个仁威祖庙，汗。

仁威祖庙门口一棵不知道有多少年份的树，，开满了茂密的树叶，中午的太阳很猛烈，很多游人在树下乘凉，休闲一刻。

好象中亚运会开始，广州各个路段就出现了这些驿站，为陌生的人指路，引导。广州文明之城。

旁边就是荔湾湖公园了，免费进去，里面一进去就依稀见到“西关世家”感觉就像湖中人家。哈哈



一路走来，原来荔枝湾就在这里，真不感想象，从车站走进来才几分钟，而我每天都机会经过那个公交车站，从来没有想到进来看看。汗汗。



过了泮塘路，一路走进来就是龙津西路了，这里有西关大屋，它原来就是这样。


路上发现一辆三轮车，装满了含苞欲放的玫瑰花，真美。

一路走来，见到了出名的恩宁路，确实是不同的建筑群，一条很安静的路，其实这边的路都很安静，因为经过的公交车不多，其他车辆也不多，这是一条安静的路，感觉像林荫小道。但有两车道。呵呵/



一路过来，都发现有很多人拿着相机在拍，都是一群年轻的学生居多。走完恩宁路就到了第十浦路，我还是第一次到这条路，远看，一条步行街。因为假期人比较多。



