2013年10月20日，星期天，晴。从化溪头村号称广东最美小山村，民风淳朴，环境优雅。溪水清澈，植被茂密。从广州天河自驾到溪头村，路线：华快----京珠高速----街北高速----G105国道----经过流溪河森林公园----进入Ｘ８７１----沿指示牌直达溪头村，里程约110km，时间为1.5h。“凯立德”导航可以找到目的地。村里有很多农家菜馆，还有住宿的，一般双人房假期和周五、周六为120元/天，平时100元/天。到村里可以购买当地的特长，例如霸王花、山水腐竹、腊肉、甚至南瓜、芋头、番薯等，价格公道。不要错过品尝当地的豆腐花，配上姜糖水，味道好极了。当地种植了大片的桃李等水果，现在不开花的季节，待开花时，满上都是桃花李花，想象一下那才叫壮观。

夫妻走进溪头村，寻找美景。

溪头村“溪头石巷”

溪头村“溪头石巷”

石巷很窄，地面铺大理石，巷子两侧为卖土特产的当地居民。

池水清澈，池中有锦鲤。

流溪源头

从化溪头村小溪

游人如鲫，有很多旅游大巴到此

门这么低，他们每次进屋不是都要鞠躬、或者爬进去

满山种了桃树李树，想象一下开花的情景

柑橘，还没有成熟

竹海

听说这个叫做红桃K，有补血功能

回广州经过温泉镇，顺便拍个夜景

从化广东温泉宾馆夜景

最后附上溪头旅游村导览图

