旅行似乎就是去外地，其实不然。广州很多免费的主题公园一样精彩纷呈，只是有没心思去发现和欣赏罢了。周末或小假期，偶然不去行山，携三两亲友，到市外某主题公园随意走走，轻轻松松，满舒服的。比如萝岗区，就有几个好去处，冬天到香雪公园赏梅花吃农家菜，春天到天麓湖公园赏禾雀花吃水库鱼，夏天去植树公园赏荷花，都是非常写意的事情哦。今年错过了禾雀花，谨把梅荷一并奉上，本地蜂友看看，花开时节去转转，唔错嘅。【淡雅香雪入画来】Tips：1、【萝岗香雪公园】。梅花花期较短，最佳观赏时间大约在元旦前后，具体请留意媒体报道。2、公园免票，停车免费，有公交到达。游玩时间：2013.01.05上午萝岗香雪，说是本地一张名片，不过分吧？旧时乃“羊城八景”之一，后来没了；近几年重新开发，现已是颇有名声了。前些年去过，迟了，只看到满枝桠的小果果。元旦前，又常听亲朋好友提起，应该去看看。这周末很多人都要上班，我们没调休，刚好，拉上老人小妹，去——其实从家里去很方便也不远，只是对于路盲来说，就算开着导航，也会走错；所以，去回都转了很多冤枉路。幸好车上没有一个急性子，要是李同学在，肯定又骂我笨的。9点半出发，渐行，车显室外温度渐低，黄埔11度，萝岗9度；天色依然阴阴，看来是不可能见到太阳了。今天游客不多，车辆可以开到步行街路口，按指引路边停车；免费哦，好样的，萝岗区政府。进村马路两旁的人行道摆满农家自种的作物，可以讲应有尽有；挺好，出来再帮衬。两边田地里种有成片梅花，应该是近年移植的，上次来似乎没有。走近景区，传来阵阵锣鼓声……原来，在大门里广场古榕树下，正搭台唱大戏呢，不错不错！应表扬萝岗区政府，梅花浪漫时，公园免票，停车免费，还有大戏看，还将一段马路改成步行街供村民摆卖；和谐社会，莫过于此！


前方左右都是成片的梅花园，花朵茂密，远观真有白雪满枝桠的感觉，靓！走近，发觉还是来迟了，大部分已呈凋零状……还是老人平常心，说比上次好多了……没错，知足常乐！







花丛里有许多小蜜蜂在辛勤劳动，蜜蜂要上班，忙碌着；我们休息中，大可放慢脚步，细细观赏，还会闻到阵阵花香呢……。湖水悠悠，小路弯弯，杜鹃亦争艳……嗯，真的很不错的……大有“心静自然凉，人多亦不喧”的境界！



慢慢踱向后园，那里的品质更名贵——哈哈，看来，梅花很懂世间事，深晓“物以稀为贵”的真理。后园的名贵品种，低调得很，稀稀落落地献出几朵，大显不屑争俏的淡定！近观，你会发现：贵族就是贵族，少，并美丽着！忍不住驻脚凝视，晶莹？冰花？玉玲珑？——对，就叫【玉玲珑】！看那淡淡红晕的花瓣，多么晶莹剔透！美啊！



突然很感谢今天的阴天，若是阳光灿烂，肯定没有这韵味！哈哈，保持一颗爱美之心，处处都有美景！时近中午，回家……。【残荷无声胜有声】Tips：1、【广州植树公园】与【香雪公园】相距不远，可以上午游香雪公园，中午在附近吃完饭，下午到植物公园转转。冬日里，看那满塘残荷，好有情趣和雅意。2、公园免票，停车免费，有公交到达。游玩时间：2013.01.06上午昨天游罢香雪公园归来，好友讲植树公园也有梅花。植树公园？在哪？百度一下……哦，比香雪公园还近，开发不久，夏有荷花，冬有梅花？貌似不错，今早又叫上老妈妹妹，瞧瞧去……。导航带路，走广园快速，开发大道出，转开泰大道……很快到达目的地……没游人的？免费停车场，就我们一部车？没事，傍边有公交总站，安全！门面不错，第一印象：好——

广州义务植树公园
哇，空气真爽，要是有太阳更好……可能很多人都不知道有这个公园，也是附近居住区少，这么好的环境，竟然没人来，真难为黄埔公园了，整天人头涌涌。那两位问，比龙头山近吗，龙头山人太多，这里好。来这稍远但灯位少，用时差不多，没问题，今后可常来。公园布满大路小道，非常干净；难怪，我们遇到的游客不比清洁工人多……。进门右转，沿着小道走，前面是一个很大的水塘，看样子就是网上讲的荷塘，当然现在只剩残枝了。后来转了整个公园，大大小小4个水塘都有残荷，一个夏天赏荷好地方！满塘残荷，别有一番风情，当然要有欣赏的心境……



靓！不过若有人说凄凉，也可以理解，景随心迁嘛……顺着大路继续前行……成片荔枝树，看起来有些年轮了，不知道是否还结果？间或有一两颗杨桃，亦是上了年纪的，满地满树的杨桃竟然无人采摘？！随便抓住一支垂下来的枝桠摇晃，果果滴滴答答直往下掉……捡起用纸巾擦擦，试试……还真甜！别浪费，把刚掉下来的捡回去……不算偷吧，哈哈……路边间或竖着一块块告示牌，原来公园以这条大路为界，外围栽满荔枝的山头，应该是本地居民的果园……漫山遍野的荔枝树！花期、果期一定要来看看……


继续沿着大路走……公园中间自上而下、由小到大有3个人工湖，毫不例外满塘残荷……夏天荷花季节不能错过这里了……梅花园，在公园中间地带……远远看去，没有“白雪”哦……


走近……NO！好孤零零的花朵啊！怎么香雪公园的开满枝，这里却……那边是【淡雅香雪入画来】，这里是【淡雅孤芳入画来】，更应景，哈哈——。还好啦，公园景色不错，足以弥补梅花不开的遗憾；否则，回去要找好友麻烦了……


就是嘛，园内果树粗壮多姿，桂花满枝，紫荆正艳，不错不错。还是要感谢好友，否则，井底蛙还要继续错过这个好地方……

不知不觉又近中午了，回家……。有下次……【灼灼荷花出水中】Tips：荷花花期较长，端午节前后都很灿烂。【广州植物公园】的荷塘较原生态，若无长焦镜头，就要下到水池里才能拍得好效果，现场也见到很多摄友下池拍摄的，感动ing游玩时间：2013.06.16端午时节，总是雨天，休息日更甚。又是周末，又是雨天，闲来翻看先生刚买的邮册，好漂亮的桃花版票！令我想起植树公园的荷花——去看荷花！周六断断续续的雨淋淋，真叫人纠结。待到周日，早餐时又见下雨。先生说别指望了。不行，不出去我会发疯，下雨也要走。一家老小摇摇头，收拾雨具陪我同行。皇天不负有心人！一路行去，天色一路放晴……待到公园，已是夏日融融。泊车，直奔荷花池——




毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。——《晓出净慈寺送林子方》杨万里



灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红。——《咏同心芙蓉》杜公瞻



池面风来波潋潋，波间露下叶田田。谁于水面张青盖，罩却红妆唱采莲。——《荷叶》欧阳修



泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。——《小池》杨万里



微风摇紫叶，轻露拂朱房。中池所以绿，待我泛红光。——《咏芙蓉》沈约


碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。秋花冒绿水，密叶罗青烟。秀色粉绝世，馨香谁为传？——《古风》李白靓哉！夏日荷花别样红！不枉此行。时近中午，天空乌云再起，暂且归去。待到秋风起，再来欣赏秋荷盈盈的风姿。归来与先生争论，荷花与莲花有何异同；无果，上网百度，原来如此——荷花，又称莲花，古称芙蓉、菡萏、芙蕖，依用途不同可分为藕莲、子莲和花莲三大种类。而睡莲与莲花/荷花又是不同种类，外型相似，何以辨认？继续百度——其一：荷叶和花亭亭出水，而睡莲的叶和花顾名思义浮于水面。其二：荷叶圆无缺口，睡莲叶有V字缺口。



找出数年前在海珠湖拍的照片，当其时已经纠结这些倩影到底是荷花还是莲花，现在终于明白，它们既不是荷花也不是莲花，是睡莲！

灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红。色夺歌人脸，香乱舞衣风。名莲自可念，况复两心同。——《咏同心芙蓉》杜公瞻又一个开心周末！谨以此小记，同祝有缘人——父亲节快乐！


