
写在前面：
大家好，我是孑然，很高兴在马蜂窝与大家分享旅行的游记。
我的微博名：Amoy咔咔啾
喜欢旅行的你是否经常会有一种感觉：身未行，心已远！那是你蠢蠢欲动的心在指引你前进呢！
旅行的意义是什么？逃离一层不变的循规蹈矩，寻找一处灵魂的安放之处。不仅仅是为了美景、趣闻、惊喜，更多的时候是寻觅一种在路上的随遇而安与灵魂出窍！
旅行，自我探寻的过程，爱它成瘾，却不需要戒掉。最美的风景，在路上。始终相信美的风景不必刻意追求，所到之处，尽是惊喜！

切入主题哈：
文章有点长，只是很想详细与你分享旅途见闻，很想与你一起回忆这一路走过的每一步，很想告诉你：女生也可以独自走出去看看这个世人眼中险恶的世界；很想透过我的实践给你勇气大胆走出去；很想让你知道有些事不能等，不能犹豫，因为我们的时间轴在不知不觉中缩短着~~~~
首先需感谢路上遇到的每一个朋友，你们让我拥有独一无二的快乐7天美好时光；其次感谢这里的每一位来围观本游记的“看官”，请多指教哈；最后，感谢我的爸妈对我的支持，不论经济上还是精神上的，谢谢你们的包容理解，理解万岁！！！

女孩儿，你是不是很想来一次独自远游？你是不是很害怕一个人出门旅行？你的父母是不是将你层层保护着？你是不是总说“等下次有机会我就···”？····还有好多好多，它们都在阻挡你出行的脚步，那么，你就真的不敢踏出这一步了吗？
不要怕、不要等、不要犹豫，女孩儿，请你为自己勇敢一次！为了你正在消逝的青春、为了你那颗蠢蠢欲动的心、为了趁自己还有激情去看看这个精彩的世界！

本游记分为四大部分：
一、看图说话。（为各位解说图片背后的酸甜苦辣）重要指数：五颗星
二、行程、花费一览表。（如果你想去这些地方，我的费用支出可以给你一些参考意见，仅限想要穷游的童鞋）重要指数：四颗星
三、桂林、阳朔漂流注意事项，请从看图说话部分了解，有详细介绍。（在这里，我会告诉你，哪些地方专门坑你的钱，你得小心点）重要指数：四颗星
四、我的旅行心得（主要分享个人的所得所感，与你一同感受喜怒哀乐）重要指数：三颗星
出行时间：2013.9.6——2013.9.14（首尾共七天）
看图啦，亲
第一部分：看图说话：（本人才刚入手单反，就是一单反小小小白，照片拍的不好，各位轻拍哈）
先上图，大家看看：
广州第一站：沙面岛。在沙面，结缘新加坡友人，开始一天的美妙旅程。（为了省钱，坐了一晚上的硬座，邻座的小孩哇哇哭个不停，几乎一晚上没合眼。但是一下车，广州这个地方实在有太多我想去了解的了，所以激动不已，火速前往沙面）



这一家星巴克绿树环绕，环境优雅，很适合来杯下午茶~~~
沙面
建筑之美，有时候来自它的风格，有时候则是它的历史 ~

门前有个小院子，门口有棵古榕树，我愿住在这里慢慢变老！(*^__^*) 嘻嘻……
沙面



这里的建筑风格各异，各有特色，真的很稀饭！\(^o^)/~

逛完沙面，吃个早餐，前往石室圣心大教堂，这个教堂让我们找得好辛苦，一路问路，走了多远？好几站的路呢！看到它，觉得走那么远的路好值得！很美！~\(≧▽≦)/~
石室圣心大教堂

内部是不允许拍照的，看到有人拿着相机进去拍，我也进去偷偷拍了留念。很美的，有木有，只可惜我的拍照技术好菜，单反刚入手没多久，不大会使~~~o(╯□╰)o
石室圣心大教堂
真心美，天好蓝，树很绿，教堂显得很庄严大气呀！(⊙_⊙)
石室圣心大教堂

这是教堂侧面一角，鲜花围绕圣母，好美的说。(ˇˍˇ） ~～


教堂的外部设计，加上建筑色彩和材质，很庄重，也很大气恢弘的赶脚！


离开石室圣心大教堂，我和新加坡友人一时不知道下一站去哪里玩？毕竟我的行程只有一个白天，除了已经游玩的沙面和教堂，本打算去逛逛北京路和上下九的，其他景点游玩安排在桂林返回广州后的两天行程中。而新加坡朋友只在广州玩两天，北京路和上下九是他计划表里明天的行程，他打算去这两个地方购买纪念品后返回新加坡的。
肿么办？还有哪里可以玩的？好玩的当然很多，但是最好就在附近，因为我要赶得上傍晚的火车前往桂林。没办法，我们买了一张地图，坐在路边，一人一边拉着将地图翻开，那么大一张广州交通旅游地图，好半天才找到自己的坐标，看看附近有啥可玩的不？新加坡朋友显然并没有什么计划安排的，纯属走哪儿算哪儿。而我之前有上网看过一些攻略的景点介绍，然后采取就近原则，我们决定前往陈家祠，中山纪念堂、越秀公园，时间允许的情况下，可增加游玩景点。
这位新加坡朋友，他真的就是被我带着玩的，我带着他走街串巷，哈哈，真是有趣。我们的认识是因为我请对方帮忙为自己拍照而认识的。（当时在沙面，我找不到帮忙拍照的人，再往前走，我就看到一个人正对着高高筑起花盆挤眉弄眼的笑？？？原来，他把iphone放在花盆上立起来，然后跑到远处自拍。看来也是独自旅行找不到人帮忙拍照的人啊，同是天涯沦落人！哈哈，于是我就上前请求帮助了，才会有了之后的同游。毕竟我和他都是一个人玩，可以搭伴同游，又能让对方帮自己拍照，一箭双雕，有何不可？！！！旅行路上没人帮你拍照是一个人旅行最不方便的地方！当然仅对于爱拍照的人而言啦。哈哈，我不会告诉你这也是搭讪的好方法哦！）当时听他说中文还以为是中国人呢，后面聊天得知他是新加坡人，父母是华人。原来如此，心想：难怪看着像中国人，原来是华裔呢。
好啦，定下行程，说走就走，出发前往陈家祠。我们是同姓氏，说不准是同一祖先呢？
我买的是学生票，是票面价格的一半：5元。我想这也是学生时代多出去走走的好处吧，毕竟门票是支出大块头呀，能优惠多少是多少，不要白不要，更何况我是想穷游来着。(*^__^*) 嘻嘻……


看到了么？好嗨的一群银~~~他们让新加坡朋友帮忙拍照，我偷偷照一张，真心被她们感染到，很快乐，好欢乐！O(∩_∩)O哈哈~


又是一群欢乐银啊！这个时候幸好跟新加坡朋友一起玩，不然的话，我真会有种觉得孤单落寞的赶脚！




这里的屋檐精雕细刻，栩栩如生哇~~~~


一直走，一直走，一直走， 走累了。。。让我坐下来休息休息吧 ，你看，你肯定看不到八颗牙了，因为我真的累了，累得笑不出来了啦~~~来，笑一个嘛~~~好吧，勉强给你一个啦！(*^__^*) ……



明年就是马年啦，哈哈，本命年哦，期待哒~~~(～ o ～)~


这是百寿宴上的百寿字么？这么多应该是吧~~~o(╯□╰)o


结束陈家祠，我们速速赶往中山纪念堂，只在外面逛逛的，本身对于这些历史没有很大的兴趣，再者新加坡朋友在台湾已经看过孙中山的景点了，他说差不多，台湾的更大。于是，拍拍照，留留念，就好~


还是没有孙中山帅气啊，你瞧人家多有气场呀！咱就别献丑了成么？( ⊙o⊙ )



远观还是很气派的！是吧？是吧？是吧？是的，是的，是的！(*^__^*) 嘻嘻……
中山纪念堂
因为我们早餐九点多才吃，午餐就未正点吃。已经是下午三点左右了，这时候也走累了，肚子也饿了，搭地铁前往越秀公园，刚进公园又出来，还是得先解决温饱，结果，绕了一大圈，没找到特色小吃，公园门口的路边摊看着也没食欲，只好走进麦当劳，这对想穷游的孩纸来说真心奢侈，我点了38元的东西，都没看到啥吃的。新加坡朋友又去点了近40元东西。我估计他并没有吃饱，哈哈。我们就在麦当劳休息，足足坐了一个小时。四点多，陪新加坡朋友去买苹果手机充电器和移动电源，他的手机木有电了。哎呀，妈呀，我们走错路了，绕了好大一圈，才找到卖通讯产品的小店。搞笑的是，第一家店老板说移动电源加充电器要180元，一分不少。我带着这朋友又去找，总算第二家很快就被找到，而且，而且，好激动的说，老板开价180元，被我讲价130元成交，比之前的便宜50元，移动电源还是2万毫安，质量并不比第一家差。哇塞，顿时无比佩服自己的讲价技巧啊，哈哈，特别是这位朋友吃惊的眼神更是让我有点飘飘然啦。
走回越秀公园，没有深入~~~留个纪念呗\(^o^)/





美好时光总是转瞬即逝，时间已是傍晚六点多。为了赶火车，我们结束了令人愉快的一天。走到地铁口，互留联系方式，彼此都认为这是很美妙又充满惊喜的一天。而后，一句：“Takecare！”道别后，我们背对背又开始各自的独自远游。要相信明天，我们一定还会再见是你说的。有缘再见了，朋友！转身，消失在地铁的茫茫人海中。朋友，相识是缘，欢迎你到厦门来找我玩。认识你很高兴，一起的时光更是愉快欢乐！
搭上晚班火车前往桂林，一个晚上硬座，这是我第二晚的火车之旅了，除了疲惫，还是疲惫。
还没出站，旁边的老外一群一群的结伴同行，这果然是个老外青睐的好所在啊~~~
到桂林，哇塞，先来一份桂林米粉吧，有木有很有食欲啊，看着。拌起来很好吃的，口味有点偏重哦。


问路到了叠彩山，36元门票其实还是有点贵的说，好在学生票半价18元，还算可以接受。
问了工作人员，她们说这里最高峰也就70米高，听完，有种莫名的失望，虽然我本意也希望它不要太高，毕竟我背着沉重的背包，会很累。但是，但是，它怎么可以才70米，而且可以看到桂林全景！可想而知桂林市区的整体建筑都不高。据说也是政府不允许建高楼的，是受地下河、地下溶洞的地理环境因素影响的。




这个的小洞通往明月峰，很小一个洞口，里面很阴凉哦~~~\(^o^)/~

看到我的绿色背包了么？哈哈，这一路都是它与我不离不弃呀。

我多么希望自己是一只旅行背包，可以跟着主人的脚步，走遍大街小巷、高山流水、大国小城，领略世间的美好。o(≧v≦)o~~好棒

很快的，没爬多高，我就到山顶了？我到山顶了？我到山顶了？？？ 没错，我是到了，因为再上去，能上哪里去呢？上天？哈哈，海拔也太低了吧~~~~

不过，果真看到桂林全景了呢！这是360°全景无死角么？

这里是由一个跟团而来的广州张先生帮我拍的，他说之前的搞录像工作的。我们互相帮对方拍照，看得出来他也热衷拍照，让我帮他拍了好多照片呢！“登上叠彩山，活到一百三”，嗯哼，这个祝福就送给为我拍照是这位爷爷吧，看他的年纪足以当我的爷爷了。出于礼貌，我称呼他为张先生。:）

我和张先生都以为这就是传说中的象鼻山，结果，旁边的工作人员解释说不是。好囧，张先生拉着我拍了几张纪念照片，结果误会一场~~~⊙﹏⊙b汗

求长寿？好吧，留个念~(～ o ～)Y

叠彩山出来，已经近中午啦，遇到一位当地的叔叔，问他如何前往靖江王府，他刚好顺路就带我过去。好人多呀。因为我是叠彩山前门进，后门出（应该是后门吧），所以距离王府并不远。
其实广西师范大学与靖江王府一体的，而且可以从广西师范大学后门进（不知道是不是后门，或者说东西南北哪个门，总之不是正大门就是啦-_-|||），这样可以逃票！虽然有两个保安，但是我把单反收起来，假装拿着手机在手里玩弄，蒙混过关，我看着也像个学生，不是么？像么，亲们？本来就是好不好！~(@^_^@)~
先解决温饱再说。我又尝了桂林米粉，这次是汤粉~~~挺清淡的说。


走进广西师范大学，没怎么看到学生，据说仅剩美术系学生还在这里上课，也有人说这里没有学生了已经，反正去了只看到三三两两的几个。而且，情侣居多，我赶紧闪·····(+﹏+)~晕

这里并不能走进去洞内，旁边刻个“天梯”，不是通到地底么？?_?


“独秀路”，这是以陈独秀命名的么？谁知道的告诉我一声，一个人瞎逛，啥也不懂~~~~╮(╯▽╰)╭


咱可以卖个萌么？有个桂林当地的一美女工作人员帮我一路拍照，真心感谢。好遗憾忘记和她合张照啦~


脚下的路还有多远要走呢？用一双脚去丈量人生之路的长短，我愿意倾其一生去探寻这条路，坦途也好、泥泞也罢，终究是自己的选择，唯有走下去、走下去、走下去~~~↖(^ω^)↗


空无一人的大学林荫道，在这里恍如时光机将我带回中学时光，有那么一瞬，我看到一个勤奋的女孩儿为了高考而奋笔疾书~~~




回头看这张照片，似乎像是在与对面帮我拍照的美女说再见，其实，除了再见，还有：“谢谢！”


这是广西师范大学，同时也是靖江王府的正大门，需要购票才能进去的。出来的时候，我从正大门旁边的侧门出来，那保安一直盯着我看呐，有那么一刻，心虚得要命！(=@__@=)真没用，O(∩_∩)O哈哈~


出了王府，问一学生如何前往两江四湖，她说往右边走，嗯，是大门的右边，那就是我面对大门时的左边咯，哈哈，这不废话么！走起，于是就走到这个“榜眼及第”的拱形通道，我好奇，这条路的另一边会有个“状元及第”么 ？如果有，请告诉我，免得我心心念念，(*^__^*) 嘻嘻……谁不希望来个“状元及第”呢？你不想？


遇上了第四节旅博会，桂林市区的广场上花团锦簇，一片喜气洋洋！


一路走，一路问，出门全靠一张嘴！地图神马的都弱爆了！张嘴问路才是王道。不过，路人口中的“很近”、“快到了”、“就在附近”、“你走过去就是了”、“差不多五分钟路程吧”等等这些对距离的定义还真是千差万别，有时候，你会为此走上好几站路，搭上累得半死的半条命！O(∩_∩)O哈哈~，对于距离，人人心中有个数，这个数，就像人的长相一样，千百万种！
自从坐了7站公交到达凤北路下车前往叠彩山之后，我就一直徒步前往各各景点，是的，桂林真心不大，可是就算要走，也要走上好半天！
总算是看到了杉湖的日月双塔，真心美，由于时间安排不能看到夜景的日月双塔，有点小遗憾哈
日月双塔公园

无论从哪个角度看塔，都很美呢！
日月双塔公园

沿湖走一圈，看到了这么多大蟾蜍，“蟾蜍你好，你们看啥呢？”我可是累得想坐在你们身上休息休息，最终还是没好意思坐上去，不忍心呀~~~(╯﹏╰)b
日月双塔公园

老天，总算让我到达这个众多游客口中的“知音台”，据说这里看塔最美。为了来到这个观景台，顶着烈日，绕杉湖走了一大圈，差点没把我累趴下，乖乖隆滴咚~~~找个女生帮忙按个快门，就赶紧找阴凉地去避暑了~~~


好吧，这里还不错，只是有点晒~~~


离开杉湖，我要寻找两江四湖的其他三湖，刚走出来，看到这四只猪，好口耐，有木有！！！怎么可以这么可爱啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦


我不会告诉你，桂林当地人指路各执一词，难道说：同一个景区有不同的路通往？不对啊，我是按着他们指路的方向前往的啊，怎么会走过头了呢？而且，过了一站多的路程哩，算了，两晚没睡+两个白天奔走各个景区，马不停蹄，我已经筋疲力尽了。
所以，没有返回去寻找两江四湖的其他三湖了，直奔桂林汽车客运总站。买票前往阳朔。此时是下午2点左右，旅舍打来电话确认房间，更加让我迫不及待欲前往洗漱休息，好想看看我长这么大第一次要住宿的国际青年旅舍长啥样子！X﹏X
前往阳朔的班车上，与一广西旅游学院毕业一年的男生聊了两个小时，聊得最多的就是他给我普及什么是传销，完全颠覆我对传销的片面看法，原来传销比我想象的还要高级。不要担心，我不是被他洗脑去了，而是在他的解释下，理解了传销的模式、如何运营操控、如何连环牵扯等待，总之，对传销有了一个更加全面的了解，它的存在已经不是恐怖那么简单了~~~
好久，2个多小时，总算抵达阳朔啦。下车先找之前订的老班长国际青年旅舍，找得我好辛苦，我是绕远了，好囧！办理入住，放下行李，一下子我又来了激情，就跑到西街去逛逛，喝杯饮料，回到旅舍休息。舍友很友善，也很热心呢！
很贴心的自助服务哦：自助投币，一元一瓶。
阳朔老班长国际青年旅舍

这就是我睡的床！还挺干净整洁的说。订的是八人混住间，上铺居然是个日本帅锅，语言不通，只是英语交流几句而已。
阳朔老班长国际青年旅舍

洗洗后，恢复点精气神，夜晚的西街，我来啦！灯红酒绿啊，中外游客云集，热闹非凡呀！！！


这里的酒吧很多很多的说，有人说：“西街，其实，更像是酒吧一条街！”感觉很对头！


随处可见的老外，这里就是西街！还有人说：“其实，西街算得上是个小小地球村。”个人还是觉得符合西街的味道。耳边时不时传来英文对话，有种身临国外的错觉！！！


地球村酒吧里面的演唱者着装很有特色呢！这是古今结合体的酒吧么？请看下图：
地球村酒吧

再看这张图：门口这位“拉客”的更有范，请问你脸颊是痣是真的么？很符合当下的你，心里偷着乐，哈哈，好邪恶哦~~~
地球村酒吧

陶笛店门口的气质美女在演奏陶笛呢！(ˇˍˇ） 听～


这么多神情各异、造型各异的脸谱，密集患者慎看呀~~~有点晕！


额，这是艺术么？显然不是，拍下来只是为了问问看图的亲们，如果是你，你会购买这种无下限的粗俗服装么？请问店家，你的销售量如何？请问那些买的人，你们敢穿么？事实上，这些问题都有点白痴！“要你管那么多！”心想人家肯定会丢给我这么一句话，然后鸟都不鸟的走开吧？O(∩_∩)O哈哈~


这酒吧的窗户搭上这夜色，好美的赶脚，有点复古的味道~~~
地球村酒吧

这里的建筑显然也是历史悠久了吧，如果不是装修再装修，现在应该颓圮不堪了吧？？？


很遗憾，这里的酒吧，我一间都没进去过，一个女生，从来没进过酒吧。据说女生不适合去“这种地方”，请问：“酒吧是什么地方？”好想进去看看，没有勇气，拍拍照就好了~~~如果可以，我希望以后有个他带我进去看看，酒吧究竟长啥样？酒吧究竟是啥地方？酒吧究竟干啥的？我都要一一了解清楚，眼见为实嘛！


留个影呗~(～ o ～)~zZ


这家店，植被将其紧紧包围，很绿色！叫：red cat ！


酒吧一条街时间，不解释~~~








趁人不多，再来一张呗~~~


网上美团网团购一张鱼儿鱼吻疗，第一次体验，很不错的说。我不会告诉你：好痒！好痒！好痒啊！这可以说是给这两天劳累的双脚的优待么？===


不错的话，那就赞！要赞就赞两个，竖起你的大拇指呀，赞呀！傻乎乎的~~~


今天我要前往遇龙河漂流+骑行，先给包包和旅舍一角来个合影呗~~~


旅舍大厅的设计很不错，有个性，每晚上还有电影放映呢，真心赞！


偶也要来一张~~~嘎嘎嘎


这是清晨的阳朔西街，店铺都还大门紧闭，安安静静的，与晚上的热闹喧嚣形成鲜明对比。此时的阳朔西街我觉得更符合阳朔本来的面目~~~
阳朔西街

阳朔西街

我想拥抱你！张大双臂，拥抱美好的早晨！咦，阳光呢？怎么没看到？


这样的店铺门口，，一种端庄典雅不说自明。坐在这里吃个早餐应该也是很美的享受吧？


骑行前往码头，乡间小路，回归大自然的朴实静谧，在这里呼吸清晨的空气，心旷神怡，我想这么一直骑行下去。路边迎面一群群老外与我们打招呼，他们很热情的“Hello。”我们一句愉快的“Hi”回应，对方很快的说：“byebye。”然后快速扬尘而去，我们那个缓不过神来呀。
沿途就是这样的，遇到了就打招呼，然后再快速说再见，因为彼此目的地不一致，也因为每个人都在马不停蹄的前进着。人生就是如此：总是会有很多很多这样与你打招呼，而后又快速离开你的世界的人出现，他们有统一的称呼：：“过客”！！！我们的人生需要互为对方的过客，为对方的人生之路点缀色彩。这也是人生。


在异乡，骑着单车自由驰骋，自在惬意！这样的体验是你在阳朔值得拥有的！这也是我第一次体验异乡旅行，踩着单车，哼着歌，一路美丽心情相伴左右，实在太棒啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦


一家饰品店制作了这么一个口耐的方向标，指引国内外游客前往，有心有创意！~\(≧▽≦)/~


来到码头，在岸上的竹蓬下，一堆堆的筏工师傅聚众赌博呢 ，看来真的如他们所说的：现在是淡季。中秋、国庆才是旺季。这个时间出来玩的人很少。筏工们显然很悠哉。冷冷清清的码头。
见我一人，好几个筏工包头围过来，想做我的生意，但是先做我的思想工作：“小姑娘，一个人吗？漂流很好玩的。要不要坐？我便宜点给你好不好？”······
这么直接，好吧，“多少？”
“这里竹筏都是150元一筏的，算你130元，也就现在淡季才有这价格，旺季两三百元都不一定坐得到呢。”····
哦，淡季呢，你都说可以便宜点算，那我还是想砍砍价的，毕竟我一个人包一只竹筏，很不划算，一个人付两个人的钱呢。我说：“100元？”
“你开什么玩笑？100元你上哪里去坐？130元也就够本，现在淡季生意不好，能拉一个是一个。”
这价格还是不在我的控制范围之内 ：“可是，我一个人漂流不划算啊，再说了也没人帮我拍照，不好玩。要不你帮我找个伴，我们一起坐？”
他们口头答应帮忙找伴，可是淡季呀，上哪里找，无非就是先把我晾在一边。我也知道，只是希望他们能再降一降价格，所以我跟师傅们闲聊了好一会儿。
最后，他们又来劝我坐筏，可是他们一口咬定130元，一分不少，好吧，时间不能这么浪费了，来都来了，豁出去了，130元，出发~~~~~


这是第一个坝，也是遇龙河九个坝中落差最大的一个，其实，也还好啦。
当你每到一个坝，都会有人为你拍照，然后筏工师傅会停下来上岸，让你选照片。一张照片冲洗15元，实则为彩印！！！买上4张，才能给你底片！像这样一艘筏，一般要最少购买两张照片，师傅才能有积分，至于积分拿来干嘛，无非就是给筏工回扣之类的吧。因为我只想要底片，后面威逼利诱花15元买了底片，还让他们给冲洗一张，对方显然十分不情愿，但是碍于生意不好，勉强答应了。只是我要离开的时候，对方显然很希望我清楚这里的”规矩”，对我说：“你这样师傅都没有积分的。”上竹筏继续前进，我问师傅为什么对方这样说，他才道出实情。其实，你可以看得到，照片拍得并不清晰，效果并不咋地，我真的只为了留念，否则绝对不会花这冤枉钱！刚开始我为不能帮师傅积分有些许愧疚，但是后来我发现自己太傻了，太傻了，这里无处不在等着坑你，等着让你掏腰包呢！至于师傅拿不拿得到积分，我们这些为他们挣钱的工具真的不必要理会，后面我会讲到更坑爹的事情，让你理解我的话。


河上卖饮料的阿婆~~~


山清水秀，温婉柔美，遇龙河果真小家碧玉，宁静清幽！人工伐船，要不是担心错过美景，真心会睡着的，在这么安静的河流上，一路飘啊飘~~~~~


拍张照吧，让筏工帮忙拍的~~~


结果，结果，旁边的筏工师傅问：“小姑凉，要不要来点水柱？”我还没缓过神来：“啥水柱？”隔壁的师傅就拍打水面，溅起水花，溅了我一身，我才清醒过来，晕，这就是你说的水柱啊！才理解~~~说不出喜欢还是讨厌，唯剩这个无比吃惊的表情可以言语！


看到了么？就是这些搭建在河上的蓝色棚，他们专门等候在坝下，为你抓取“最美的瞬间”，赚取你口袋里的Money~~~时不时的说：”看镜头，笑一个，对，看这边，笑一个嘛。”我干嘛笑，待会儿你还是要删除那些占据你内存空间的照片的，我又不买你的账，你倒是看镜头呀，我来帮你拍一张！+_+


除了说山清水秀，我词穷了都~~~好像好不到更贴切的形容词了~~~~~


冲下去，要下去啦~~~好惊险的赶脚哦！\(^o^)/~


正在下坝，水流很急有木有？！！！


下来啦，过坝了，这水太清澈。话说，现在的水已经远远不如十年前了，污染太多！但透过这清澈的感觉，你很难想象十年前它该有多清多澈啊？？？




让师傅停下来帮我拍照。显然生意惨淡的季度，师傅也慢悠悠的，不急不忙，很乐意帮我拍拍照，偶然抽根烟。不过，我不讨厌吸二手烟，又不好明说~~~╮(╯▽╰)╭


正直中午，阳光十足，光线很好！




我对筏工师傅说我给你拍张照吧，他很乐意的摆好姿势~~~


看看这水，好想跳下去泡一泡的冲动~~~


竹筏涉水，哇，好多泡泡哦哦哦~~~~


下了坝，后头看看刚才飘过的景~~~


这里是遇龙河漂流的另一个码头，已经是漂流的中后段了~~~


山水环绕、安逸自在，搭个棚，咱们做点小生意吧~~~（不要太坑人了，适度就好！）


看看水下的水草，一路上清晰可见，这得归功于水的干净澄澈！


又下一个坝，第几个我也数不清了，总之有九个坝，落差是逐渐递减的！


十里画廊，这一路的景都算~~~实在是太美~\(≧▽≦)/~啦啦啦


师傅说，咱们前面上岸休息一下吧~~~我不知缘由，爽快的答应了，才会有了之后的故事~~~


再拍几张留念，有人帮忙，肯定要充分利用这个机会啦~~~


阳光很晒，已经中午12点多了。由于早上10点多才开始漂流，我们彼此也不着急，所以很慢慢悠悠的前进。刚开始遮阳伞还能遮盖全身，随着时间推移，慢慢的下半身已经阳光倾泻了一裙子~




这是河流边的岸上餐厅和宾馆，在这样的山水拥抱下，真实一种美的不真实的享受吧，洋伞下有个老外在上网呢，好不惬意！！！(*^__^*) ……


这个坝显然落差小多了吧~~~


漂流注意事项一：
好啦，关键的来啦：
看图，看图，看到岸边的搭棚了么？在这里，我被很文明的“坑”了，“坑”得我那个无力还嘴，让我真心佩服这里的营销技术之高超。
师傅就是在前面第一家小吃点靠岸停船，说是上岸休息。后面发现，原来其实已经快到工农桥了，再不坑我就没机会啦！
你知道吗？花的钱并不多的，或者说很少。关键是我这钱给的有点冤，给的有点蒙，给得很不情不愿。
先来给你一段我与岸上老板（一姑娘）的对话吧：
我：“老板，有啥可吃的不？”（已经下午一点了，肚子早就饿了，上岸发现这里空空荡荡的，啥吃的都没看到，除了一个泡沫箱子里面早已凉了的“小吃”！）
老板：“有啊，你要什么？粽子？绿叶糕？玉米棒？”
我晕，才这三样东西可以选择，好吧，“那我来个粽子吧。”我无奈的对她说。
她一边把粽叶去掉，拿个塑料袋包装，一边对我说：“大热天的师傅也划船很辛苦，给师傅也来一个吧？”她对着早已在一边喝着冰镇饮料的师傅瞄了瞄。师傅很是悠哉的。
我：“····，那个，师傅，来一个不？”我只会这么问了，被这老板这么技巧的问话，傻傻的我真不知如何应付，也不是小气之人，便转身问师傅。谁料他很开心也很迅速地就回答我：“好啊，来一个呗。”我认了，这里他们利用了我的脸皮薄、好面子。
老板拿一个粽子递给师傅，我就准备付钱了，问：“多少钱呢？”
老板好淡定，不慌不忙的说：“嗯，加上师傅的那瓶水，总共30元。”（额，我说我付师傅那钱了么？要也是我主动说：“师傅那水一起吧。”你就这么主动帮我拿定主意啦，晕死了，这样的直接坑我钱的话，让我付钱付得很不舒服）
好吧，景区的东西贵，我是知道的，只是不知道这么贵，先不说那粽子里面就只有几颗红豆，一小块肥肉外，就全是黏糊糊的糯米了，难吃得要命，我只吃了几口就扔掉了。这水10元一瓶，也认了。
我很不情愿的付完钱，坐在一边听着师傅和老板挤眉弄眼、谈笑风生，哇塞，这是神马情况，不就是串通一气的么？本来就是好不啦，我还在傻傻分不清楚！
通过我们的对话，你可以看得出来，关键的问题不在于我被坑多少，也不算被坑，钱也很少，我想强调的是这老板高超的营销技巧与口舌真心让我无力还嘴。后来有游客告诉我，她们也是这么被忽悠的，花了百来元~~~有人说：“你要是脸皮厚一点，自己管好自己，管他呢，这样他能那你怎么样？”话是这么说，真正把你放在当下的情境中，你也不会为了那20元去争辩什么的，没有必要的，只想奉劝大家一句，凡是景区途中的上岸消费都应该理智拒绝的，不管你需不需要，因为你一旦上岸，就没有不让你掏钱包的理由。而这笔钱，显然你是不应该支出的，这是冤枉钱！


师傅还想再岸上多休息一会儿再走，我可不情愿呆在那儿，我说出发吧，他就带我继续漂流，也没有漂多久，5分钟不到，我已经看到这座桥了，再不远就是工农桥了~~~


嗯，这里是拍婚纱的好地方，景美水美人也美~~~~祝你们白头偕老~~~~\(^o^)/~


洗车么？这样也可以？不怕车子掉进河里面吗？师傅说：“不会的。”


好吧，这后面就到了终点站工农桥了，怎么也得抓住这机会让师傅帮我拍两张，一路上也没拍几张，这个机会我要把握住！！！


其实，很晒，也有点累~~~


拍婚纱的，公司组团旅游的都在岸边。看到那一群穿救生衣的银了吗？他们手中拿着“武器”——喷水柱，朝着靠岸的竹筏就是一阵群魔乱舞、疯狂扫射，好担心被喷得一身湿，好在，他们知道分寸，没对我下手，不然我的心情会很不美丽的~~~


漂流结束，就又开始骑行。我们先后去到：大榕树景区、聚龙潭景区、金沙岩、月亮山景区，但是一个都没进去，因为身边的游客出来后说没啥可看的，===，所以就门口留个影就好啦~~~


聚龙潭景区门口，实在累得不行，大中午2点烈日当空照，让我歇歇吧，两个同游的女生拍照去了。我累得不想动弹~~~连续三天没有午休了！


这是同行女孩儿帮我拍的~~~靠岸之时~~~


在十里画廊骑行，这一路走过去都是之前所说的那些景区，我倒认为最美的都在路上呢，不信你看，这路上的风景会不美么？整条公路干净笔直，两旁就是高山环抱，太美了，之时，也太晒了~~~


返回阳朔的路上，看到两个骑行的老外与这匹马合影，我们三个女生也停下来和“白马王子”合影留念。这马的脾气有点坏，不能碰它的头，不然就不高兴，好恐怖。我对它说：“嘿，你好，让我摸摸好么？”我也是属马的呢，明年就是本命年啦，我的白马王子会出现么？


太阳当空照，山儿对我笑：“这么热的天，不怕中暑么？”


返回阳朔的回程路上还是经过不少景区，比如：蝴蝶泉观赏园、野外攀岩基地、图腾古道等等~~~


途径工农桥，拍下桥两边的景致，真心美！


这一边是我们漂流上岸的地方，看到筏工师傅在搬运竹筏了么？这些竹筏要被运回之前漂流的码头，才能继续下一次漂流。其实，加上筏工师傅的工钱，运输费用，130元一筏也真的不贵了，包头也要赚个20、30的吧。


再沉醉沉醉，陶醉陶醉，就得往回赶路了~~~


老班国际青年旅社八人间门口的柜子。你知道么？我被这柜子的锁折腾得不行，要么开锁的钥匙打不开我的锁、却莫名其妙的可以打开别人的锁，这问题很大啊！旅舍的人也表示很吃惊，我怎么把别人的锁打开了，自己的却不能打开，我的贵重物品全在里面了，不会没了吧？吓死了。想多了。要么就是找到匹配的钥匙之后，前一晚还可以打开，隔天早上又不能打开了，没办法，找来一个大伯，他试了所有的钥匙，这一悲剧昨天晚上才刚上演呀！要不要这么点背呢！最后实在不行，只能将锁锯掉，后来，干脆行李寄放前台，他们家的锁都用着呢~~~然后，他们和我对于这锁的问题 还真是无语O__O"…
阳朔老班长国际青年旅舍

八人间混住是有点挤的说，床铺挺大的，可以站人的空间就很小很小了，尤其是那些外国游客的大背包往地上一放，哇塞，要挤着过去呢！
阳朔老班长国际青年旅舍

老班长阳台上的风景还是很不错的说，难怪阳台上有搭好的帐篷提供住宿，称为景观帐篷住宿，很贵的嘞，一晚上90元呢。
阳朔老班长国际青年旅舍

阳台上的秋千，白色的，感觉不错，只是设计的高度好低，连我这种小矮人都觉得双脚无处安放，那就盘腿吧，哈哈，晚上晃着晃着，差点睡过去~~~~
阳朔老班长国际青年旅舍

通往阳台的墙上，三面大大的留言板，在这里，看到了曾来过这里的朋友的留言了，她们留下足迹，也留下希望，更留下了美好青春！好稀饭呐
阳朔老班长国际青年旅舍3

小黄鸭？你怎么无处在不在呢？


灯红酒绿，在这里，如果有个人陪着就好了，显然就不会到处晃悠，无聊至极。酒吧也不敢进去，胆子还是不够大的说~~~~


这是老班长住宿地方的后面一条街，叠翠路。懒人堂住宿，之前网上想定他们家的，后来没有空房间了~~~


老班长的招牌，临走之前，拍下你留证，你是我曾经住过的第一家国际青年旅舍。挺满意的说！


漂流注意事项之二：
好啦，今天行程安排是漓江精华段：杨堤——兴坪段漂流。在这里还发生了点不愉快的事情，待我慢慢道来：
也许我们总会出于善心好意，见到别人被坑被宰，都会想要上前拉他一把。可是，有些时候，你得知道出门在外，去到陌生的地方，你要入乡随俗，懂得独善其身，技巧方法，免得自己陷入无法脱身的泥潭，不但影响了出游的心情，而且还很可能被坑走钱财。
就在杨堤码头等待之前娟妮（路上拼游的女孩儿）通过网上信息联系到的漂流师傅的时候，这等待的空隙，我们旁边的一对情侣没有做好功课就出来游玩，看到他们一愣一愣的听着三四个阿姨（中老年妇人）对着他们进行漂流价格的洗脑工作，本来漂流也就一个人130元左右吧，（假如你不懂得讲价的话，不懂的网上提前找师傅预定的话，你只有被宰的份了。）四人筏，少一个就补30元差价，以此类推。可是这些阿姨居然对这情侣说漂流的话，优惠价380元，坑爹啊，两个人顶多就是260元加上差价60元，320元够啦。（这还是你已经被坑的情况下的价格了）
现实其实更便宜些，我们网上找到联系方式，先预定好的，说好的价格是每个人花100元，三个人的筏少一人，补30元，分摊下来，每人10元，所以呢，实际是每个人是110元。按此说来，这对情侣也就花260元就够啦。（先声明，这个价格淡季的话还可能再低一些的，如果你会讲价。至于旺季的话，按照师傅的话说，一只筏包到600以上都是很正常的，毕竟那个时候是卖家市场。）
好啦，我们中的阿苗（拼游的另一女生，与娟妮是朋友）实在看不下去了，就让娟妮把师傅的电话给这对情侣，对方问说：“那你们漂流多少钱一筏呀？”阿苗嘴快：“260元一筏。”（这个价格是她们还没找到我之前，补两个空位的价格。）娟妮一激动说：“其实，250元就可以啦。”
就在她们对话的空当，已经有个穿深绿色上衣的老妇人走到我的身边，对我耳语：“叫你的朋友不要乱说话，不要坏了规矩。”这位妇人的行为，显然让我吓一跳，还没反应过来怎么回事的时候，事情朝着不可控的方向发展下去。
这对情侣知道自己被这些阿姨坑的时候，就开始不搭理这些人了，他们选择去联系师傅，而留在原地等师傅来接的我们可惨了。我们被包围了。。。。
三四个妇人将我们围住，凶狠狠的看着我们，其中一个好激动的对着我们发狠话：“叫你们不要讲，你们偏讲。女孩子不懂规矩就不要乱说话，这下泡汤了，钱赚不到了，你们要赔钱，赔钱，赔钱！！！”被她们高声恐吓，三个女生有点慌，不行，不能慌了阵脚，淡定。娟妮说：“那我们也没说什么呀？”这话答得很没有力道啊。。。。“没说什么？还没说什么？那你干嘛说250元的价格啊？小姑娘不懂事还乱讲话！还给他看电话，你以为你很了不起啊！”对方抓住娟妮的话步步紧逼。娟妮遇上这事儿，很不耐烦对方的穷追不舍地说：“我们坐的就是250元的，怎么啦，我只是实话实说，再说了，那联系方式后来对方也没要不是吗，我们也没给啊。”呃呃呃，娟妮啊，其实，事后想想，就算实话实说，有时候也会惹来杀身之祸的！！！那些凶神恶煞个个咬着我们不放：“你没给？那你干嘛那本子给他们看？你们要赔钱，损失的380元，你们要赔！赔钱！”哇靠，还真当我们好欺负不是，就算我们真的不该把价格说出来，你们就一定得这样众目睽睽之下对我们恐吓威胁、诈骗钱财么？我发现你越理会他们，他们就越顺势爬到你的头上欺负你。我对娟妮和阿苗说：“咱别理他们了，不然他们还真会没完没了了啊！”阿苗气不过，凭什么被他们这么欺负，说：“赔什么赔？又不是我们的错，还不讲理了都！”我个人觉得真心没必要在这种时候争强好胜，毕竟每个地方都有规矩，只是我们不懂撞上了，不理会就是了。可是阿苗不听劝，这话一说，对方更强硬了：“怎么不是你们的错了啊，你们不多嘴他们会走，生意做不成了不怪你们怪谁，全怪你们！赔钱！不赔钱，信不信让你们漂不成！”话都说到这么狠了啊，三个女生显然力不敌众，不远处一堆的当地男女老少筏工都在那儿看着我们这里的一切呢。哎，摊上这事儿，真心不爽了！！！他们话一出，娟妮和阿苗异口同声的说：“漂不成就漂不成，大不了我们就不漂了嘛。”她们的口气好自信，一副不愿屈服的样子，我好生佩服，果然是出社会工作的人了，见过世面，天不怕地不怕！我一直在旁边不知道说什么好，感觉自己像个胆小鬼，因为我并不喜欢惹事，喜欢大事化小小事化了，息事宁人。个人觉得这样硬碰硬实在是不明智，在人家的地盘，你就算有理也说不清啊！此时我只是好想赶快离开这个是非之地，那个带我们漂流的师傅怎么还不来啊，该不会你在人堆里看着我们这么被欺负吧？这时候我想你也是不好参与进来的吧，一边是你的同乡邻里，一边是你的顾客。因为娟妮和阿苗在气势上一点也不输给对方，对方显然有点吃惊，但是依旧不依不饶。我对阿苗说：“要不咱们报警吧？”显然这样下去，不要说漂流了，就是想处理好这事儿离开这地儿都难了。
因为坐了1个多小时班车，我们内急想找厕所，又刚好想甩掉这几个人，就朝不远处的农厕走去，对方以为我们想跑，跟在我们后面说：“你们别想跑，在这里你们就得赔钱！把钱拿来！”边说边向我们走来。阿苗用我刚对她说的话强势的回应对方的威逼：“别再过来了，再过来我们报警了！”呦呵，对方贼心不死：“报就报，信不信让你们漂不成！”她们不怕我们报警这一点我是相信的，我觉得在异乡惹事，有时候别说官官相护，就是官民也会相护的，我们以卵击石没有好结果的。真闹心！
我们不理会她们疯狗一样乱喊乱叫，径直走向厕所，哇，厕所吗这是？茅坑吧？还一元一次（小），真恶心，一大早被人恶心到还不够，还要忍受这等恶心。
往回走继续等师傅的时候，那几位妇人又来鸟：“跟你们说不要说。你们还偏说。你们要赔钱，赔钱！”听吧，上个厕所回来，她们的口气明显软了不少，她们猜我们三个或者说娟妮和阿苗她们两个都不是好欺负的主儿 ！我们并不理会她们的无理取闹，娟妮再次联系师傅，此时我们也走到僻幽处等候，这几位妇人气哄哄的看着我们走远，嘴里唠唠叨叨的说着什么 。
这一件由于善意好心引发的麻烦事终究是两败俱伤，对方伤财，我方伤神！更重要的是还伤情，我好好的游玩心情都被毁了！心情一下子被打入冷宫，阴雨多云~~~
事情总算暂告一段落，那个师傅来领我们走去找另外一位老师傅，这是一位不错的筏工师傅哦，他对我们说：“出来玩，最重要的就是玩个开心，心情好最重要。”他说他会好好给我们当导游，让我们回来网上帮他好好宣传宣传，好可爱的师傅。

带上好心情出发吧，其他的都甩一边去，别被无关紧要的影响了这么好的景色~~~~


看到好山好水，心情美丽不少~~~渐渐地，在师傅的介绍下，遗忘了不开心~~~


鲤鱼挂壁，看得出来么？O(∩_∩)O哈哈~


这是拇指山！大拇指！赞！


这是类似笔锋的石山~~~


童子拜观音~~~


师傅说：“你们想要玩水吗？”“想”我们异口同声。“那就带你们到浅水区去。”师傅说。“师傅，一定要很浅很浅啊，不然危险。怕怕~~~，O(∩_∩)O哈哈~”我如此一说，她们都笑了~~~


看到：1675，这个数字了么？这就是这竹筏的代号啦，这筏是这位师傅花1.5万元购得的。师傅的孩纸都在外读书、当兵，家里剩下夫妻两人，这两年才开始做这一行的。


来几张戏水图哈：阳光有点晒的说！




戏水啦，泼水啦，哈哈，太好玩了~~~


水很清澈，脚下的石头很滑，走起来很吃力的说，还是要戏戏水的


看到后面的亮点了么？那个被粑粑牵着手在水里的小孩，很口耐呢！小孩子好欢乐哟~~~




师傅，我来掌舵好不好？您一边歇着~~~O(∩_∩)O哈！


看到那水了么？够清澈吧！！！


师傅教我们摸鱼，他会选择大块的石头，将石头翻过来有时候就会抓到像这样一条小小的鱼，当然，这要有技巧的，师傅很快就能抓到好多，这些筏工们都在抓鱼，请问抓来干嘛？养大了吃掉？还是？


向师傅借了船桨，我也跃跃欲试，其实，在这深水区，靠桨划船简直就是白费力气！


没穿救生衣？是的，穿上它好丑，而且也很脏。但是关键的地方你必须穿，为了安全，也尽量穿着。漓江上、遇龙河上都会有巡逻人员来检查，假如你没穿救生衣，不好意思，你必须马上下船不能继续漂流了，而且还要罚款200多元。这也是为了游客安全考虑啊。偶尔，我们就脱下了拍拍照，然后再穿上就是了。注意安全是一定要的，不怕一万就怕万一，虽然绝大部分都是很安全的说，也不可大意。


看到这两艘并排的竹筏了么？他们好像是一群人包筏，并在一起的~~~看起来也很好玩的说。


晒图啦~~~






九马画山，没错就是这儿了。还有点远，继续走~~~




再看看这张，看了好半天我都数不出来九匹马？你看出来了么？


漓江鹧鸪，你好啊，小家伙，你怎么这么没激情啊~~~不搭理人了都！你是不是像我一样被晒得不行了呀？？？


在景区岸边停下来拍拍照。。。


近景的九马画山！！！还是看不出来，好囧啊~~~~( ⊙ o ⊙ )啊！
4

蓝天碧水，山青水绿，这些已经足够美的啦~~~






好复古的一艘船，只是好像一个人也没有耶，为虾米呀？( ⊙o⊙ )


坐在船头，我在看风景，风景也在看我，到底是谁在看谁呢？谁知道呢！


已经是中午了，这些大型游船将游客送至目的地，现在返程回去，空空荡荡的，看到船上的工作人员要么打牌、要么睡觉、要么洗洗刷刷，这也是船上的生活啊~~~








传说中是20元人民币的取景处，是滴，就这儿了。好多人等着拍照呢？那就随便来一张吧~


20元人民币景区的对面就是兴坪古镇了，也是漂流的终点站了。临下船前，师傅知道我们要去兴坪古镇逛逛，就提醒我们注意安全，小心被骗。当时我好奇他的话中有话，可是师傅明显不愿坏了规矩，不愿道明真相，只是淡淡的说：“你们就当我多嘴多舌，你们要注意安全就是了，其他的我也不能再说什么了。”好吧，好心人，我们感谢再三，愿您一路顺风顺水，好人一生平安。
事实上，师傅真的给我们打了预防针了，他给我们敲了警钟，只可惜，我们将此遗忘的干干净净，被导游带着走，渐渐地被忽悠了。。。
漂流注意事项之三：
只要是在景区，请你檫亮眼睛，千奇百怪的坑蒙拐骗无时不在的盯着你，这时候你要做的就是无论如何，警觉的保管好自身的财务，切勿大意，贪小便宜，捂好你的钱袋子，别被坏人打着“仁”、“善”的幌子来博取你的善良的信任，对你的口袋下手。天下不会有掉馅饼这回事儿。
假如你要前往兴坪古镇的话，请你务必小心。或者说，不论你是前往哪个景区，你都得小心，谨防被骗。
看到下图就是万年戏台的景点，这里面会有导游向你介绍景区，之后会带你到一个所谓的“办公室”，然后跟你说百寿图，会给你一张金色的卡，让你找身后的师傅“咨询祈福求长寿”，小心了，这里面就是在坑你的钱啦，他们会让你交上所谓的求长寿的金额，可别傻，别掏钱，千万不要被骗。我们由于有所警觉，发现不对劲，就要求离开，不顾对方的劝阻。出来之后，发现一个被坑的重庆游客在打电话报警，她是同行三人中交最多钱的一个，从景区出来才发现不对劲。之后了解到，以为最年长的阿姨，被坑最多，她交300百元。这些人专门坑这些年长者、有家庭的游客，举着“求福、求寿、求平安”等等借口来骗取善良的人的钱。请务必小心。




出门在外，一个人的晚餐是蛋炒饭，这是要吃遍各地蛋炒饭的节奏么？


离开老班长，来到了阳朔花满楼国际青年旅舍，不一样的旅舍，总是有不一样的感觉。虽然说这一家旅舍隔音效果差点，但是，总体上是比较满意的。在这里还遇到好几个辞职长途旅行的人，跟他们聊天很愉快，也很向往他们一走就是大半年、一两年的那种坚持与勇气。人，在不断地行走中，不断的发现自己，挑战自己，寻找自己，这可以称之为旅行的信仰所在吧？！！！


鲜肉扁食面，我的早餐~\(^o^)/~


花满楼只留宿一晚，短暂的停留，今日又将离开。朋友们，有缘再见吧~~~




很喜欢花满楼大厅的设计，超有感觉的~~~


今天的行程就是“写明信片、盖各种印戳、寄许多明信片”( ⊙o⊙ )哇




推荐阳朔西街的“慢饮慢递”，在这里，点上一杯饮品，买上精美的明信片，给未来的自己寄一张从自己曾经走过的路的地方寄出的明信片，也给那些久未联系的朋友，送上关心与祝福~~~
慢饮慢递

哈，这是给自己的明信片呀呀呀~~~想要一直前进，一直在路上呢~~~(～ o ～)~zZ


写了好多哩，哇，3个小时呢。~~~
慢饮慢递

搭车返回桂林，搭晚上的火车返回广州，又是一晚上硬座，熬~~~
来到广州啦，这里我停留两个白天，一个晚上~~~出行受雨水的青睐，行程乱七八糟~~~o(╯□╰)o


小逛上下九步行街，其实，除了服装很多，也很便宜之外，全国步行街应该都是这般大同小异的。


真是欲哭无泪，傍晚临出门，居然把伞从背包里拿出来放在旅舍房间！！！其实，午后的那一场雷阵雨我该有所警觉的，怎么会这么马大哈，好不容易来到广州地标“小蛮腰”的地铁口，却被大雨困在地铁里，对着“小蛮腰”一阵垂涎，拍几张透着雨中玻璃拍到的“小蛮腰”解解馋吧~~~好桑心啊( ⊙ o ⊙ )啊！


世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在广州塔“小蛮腰”地铁B口，外面则是瓢泼大雨。透过玻璃看到雨中的广州地标。后只能打道回府…下次吧，有缘再见。


这里是广州春田家家国际青年旅舍。环境算是我住的三家旅舍中最好的啦，这是女生六人间，很舒服的说，唯一的缺憾就是那个床单好小好小的说。为了套上床垫，累个半死还有个角一直套不上，只好求助清洁阿姨。后来的几个女生也出现这个问题，这是需要改进的地方啊~~~
春田家家青年旅舍
房卡很有意思的嘞~~~
春田家家青年旅舍
看看他们的卫生吧，真心好的没话说啊。
春田家家青年旅舍
一个晚上，很开心，要离开很不舍呀，和老外聊聊天，然后请热心的前台大姐姐帮忙留个影~~~
春田家家青年旅舍
推荐来住这一家，认准“LAZYGAGA"O(∩_∩)O哈哈~
春田家家青年旅舍


云吞面，清淡中还是自有特色的说~~~

额，这里的话，有点小邪恶，居然逃票了，各位神明啊，请多包涵啊~~~






越秀公园的古城墙上的树咋就这么长呢？好奇怪的说，但是，也很有气势啊，好多爪子啊~~~

光孝寺里面的小和尚，太可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦




巧吧，我一路转地铁，只为了临离开之前再看看“小蛮腰”，可是出了地铁口，依旧是大雨瓢泼，撑着伞，在海心沙一路风雨兼程，最后，也只是遥遥相望，后会有期吧~~~


我与你遥遥相望，希望下次再见之时，我不会是一个人形单影只，也希望老天给我一个好天气，好好好好看看你~！！！

再见了，广州。再见了，我的两广七天自由行~~~

第二部分：行程及花费支出：（仅限穷游）
7天总花费：1238.8元，预计花费1109.8元，超支：129元
各大项支出：
车票：
火车票：414元
客运票+班车票：61.5元
地铁+公交：37元
租车：10元
住宿：155元
饮食：202.5元
漂流：255元
明信片：48元
门票：23元
其他：32.8元

两广7天自由行 行程表
出发：9月6日（晚上）：
K231次龙岩—广州东19:16开
Day1：9月7日（上午）
K231次龙岩—广州东05:48到
行程安排：
白天：前往广州沙面岛、石室圣心大教堂、
陈家祠、中山纪念堂、越秀公园
晚上：前往广州站（总站）
搭乘K952次广州—桂林19:43开
Day2:9月8日（上午）
K952次广州—桂林08:04到
行程安排：
白天：前往叠彩山、靖江王城景区、杉湖
下午2:30点从桂林汽车总站搭车到阳朔县
晚上：宿阳朔老班长国际青年旅舍、逛西街
Day3:9月9日骑行+漂流
行程安排：
白天：阳朔骑单车前往白沙镇—漂流码头—
漂流至工农桥—大榕树公园—月亮山公园
—返阳朔
晚上：宿阳朔老班长国际青年旅舍、逛西街

Day4:9月10日漓江一日游
行程安排：
白天：阳朔搭车前往杨堤—杨堤码头—九马画山—二十元人民币景区—兴坪（兴坪古镇、关帝庙）—返阳朔
晚上：宿阳朔花满楼国际青年旅舍、逛西街
Day5:9月11日自由行
行程安排：
白天：阳朔小逛、买纪念品、邮寄明信片等；
晚上：K950次桂林—广州站21:18开
Day6:9月12日广州行
K950次桂林—广州站08:53到
行程安排：
白天：前往越秀区广州春田家家青年旅舍放行李，
休息整理
晚上：上下九步行街、广州塔（小蛮腰）
宿越秀区广州春田家家青年旅舍
Day7:9月13日
行程安排：
白天：光孝寺、越秀公园、海心沙
晚上：K297次广州东—龙岩20:40开
结束：9月14日上午
K297次广州东—龙岩06:20到
结束两广7天自由行！
HappyEnding！



请找对人帮你拍照：
找对人，找那种也是背包出来玩的人或者也是拿着相机拍照游玩的人，女生的话，最好找女性朋友帮你，或者是情侣，或者是中年朋友，反正就不要找那些空空手走在大街上的，他们很可能是当地人，你对他们不了解，你不能不考虑他们拿着你的手机或者单反撒腿就跑的后果，所以，找对人帮你拍照很关键，至于照片拍的怎么样，只要能帮忙按下快门就很感激了。至于后面发现很多是模糊不清的照片时，你也不必抱怨，毕竟他们不是专业的，连我们自己也多数不是专业的。而且，请人帮忙就已经要万分感谢了，哪能挑剔那么多，选可以选的，只好这样，人家没有义务帮你的，我们要懂得感恩。在这里感谢所有那些一路帮我拍照的路人甲乙丙、朋友一二三~~~
对于独游，这个我只能说：一个人出门旅游，最大的不方便就是没人帮你拍照、没人和你分摊食宿、没人和你一起分享旅途美景。
第三部分：详见第一部分，有明确标出：漂流注意事项一二三



似乎，所有的天下父母一颗爱子之心都那么的强烈，作为女生，大家都会理所应当认为你不应该任性一个人跑出去，外面的社会那么危险，社会的人心那么险恶，你甚至都不能分辨好坏是非、善恶美丑呢！
初到广州，这里的一切都那么陌生疏远，同时，又是那么新鲜精彩。之前听过太多的负面，使得我对这座城市的安全感降到最低，虽行程已定，却迟迟未能成行。我知道自己被别人的以偏概全给忽悠得团团转，可是一个女生独自旅行，怎能不考虑安全问题，所以很自然而然的，我跳不出思维的牢笼。最后的最后，我抱着一种必需用自己的眼睛去分辨、去证实、去了解的心出发的。心里想着：有哪一座城市不危险？又有哪一座城市很安全？其实，危险都是存在的，我们并不能因为存在危险，就将存在的安全给完全否定。于是，就这样，抱着不安与忐忑，我来到了广州这一座大城市，亲自去感受它的都市节奏与人文文化。
“其实，广州，没有你想的那么乱！”这是我到达广州后的第一印象。也许在广东省境内的某些城市的确存在诸如传销、诈骗、诱拐等恶劣行径，但是，我可以很明确的告诉你：以我的广州之行所见，这里的治安绝对可以保证！因为我居然第一次敢于一个女生独自在街上待到九点多，要不是下雨的缘故，才不会早早的悻悻回旅舍去。在家我晚上都很少出门的，所以咯，不用害怕。壮着胆前行哈，凡事留个心眼就没啥问题的。灯红酒绿，璀璨夺目，广州的夜晚很是迷人。
桂林，又是一座完全不同于广州大都市奔走忙碌快节奏的城市，这里很慵懒、时间慢慢溜走，人们慢悠悠的生活着，这也是一种生活的方式与态度。当我游玩桂林后前往阳朔之时，惊喜无处不在。阳朔，不大不小的小镇，居然是麻雀虽小五脏俱全，而且，晚上的西街步行街，中外游客云集，各种pub、餐馆、咖啡屋，热闹喧嚣，不愧被称之为：“小小地球村”！
7天的时间，遇到了不同的人，听到了不同的故事，感受到不同的文化、听到各种语言和声音；领略了各种美景；走过了很精彩的旅途；亲自体验了穷游的酸甜苦辣；一个人走；一个人笑；一个人拍照；一个人吃饭；一个人漂流；一个人夜游；一个人雨中奔跑；一个人晃晃荡荡~~~
这是属于我的独一无二的青春节奏、更是我绝无仅有的人生之旅，我将它分享与你，愿你同我一起感受一路的精彩无限！
女孩儿，请你为自己勇敢一次、为你消逝的青春大胆一次、为你蠢蠢欲动的内心果断一次！青春就那么的短暂，人生就那么的仓促，梦想就那么的遥不可及，唯有脚下的路才那么真实可靠，踏出第一步，世界全在你的头上、眼中、心里、脚下、左手、右手，还等什么，出发吧。


