首先，本人住在广州天河区五山，适逢朋友从粤西到广州逗留几天，朋友让我安排些游玩行程。首日一早出发，各自从住的地方出发，第一站是去红专厂创意园，我在五山可以乘坐218路（华南农业大学站）公交车到员村四横路口站下车（如果游客在市区，可坐地铁5号线到员村站下车，步行一小段路程，到员村四横路，就能到红专厂创意园），下车后与朋友在公交站汇合后，往行车方向走，大约20米天桥处有条小路，路牌标员村四横路，向右走，走进员村四横路，路面不大，这小路大约300到400米就能到红砖厂创意园门口（创意园不用门票），小路有较多大排档，中午可以选择在小路吃饭，也可以选择创意园内的餐厅吃饭。

进门后能见到由集装箱组成的小房子，不过并没有使用，是空置的。红砖厂创意园面积并不大，是以前生产罐头工厂留下的红砖建筑，被重新用于餐饮、文化设计、艺术品售卖等不同商铺、设计店组成。
红专厂创意园

进创意园我和朋友星大伯｛后文称他为星伯吧，年纪大我一年而已！！｝，第一家见到的商铺，是卖相框、家具装饰等的装饰品店。
红专厂创意园
红专厂创意园
沿路上都有些以前工厂生产时用到的生产机器，机器外表加上了各种颜色，不再是死气沉沉只用于生产的机器，化身为游客身边的展品！




闲逛中，有个展览室，里面主要是宣传当地旅游景点、文化等等。

红专厂创意园
猫星人在创意园内貌似无处不在，路上，屋顶上！！貌似想我们一样享受这清闲的生活与清幽的环境。

红专厂创意园





书店、艺术品店，昏黄的灯光，给予懒慵的享受这艺术给予我们的欣赏时光。
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂创意园
如果说，城市给予你快节奏的生活感悟，而创意园给予你的是慢节奏的时光享受！或许是因为创意园的建筑，是60、70年代的红砖房，像将时光停留在了那个年代，将你的心，也保留在了纯实的年代。
红专厂创意园
好吧！！给星大伯上个照。
红专厂创意园
创意园内有个火车站台，也是厂内留下来的。

偶然抓拍一对情侣！！情侣外加火车站台，一个大时钟，男子手握手机，心急等待着女子的到来，相约逃离那喧闹的城市......

他们终于重逢！！！！！（幻想的有点不靠谱）




园内有些小纪念品店铺，有兴趣的可以进去选购。

旧时厂房工人饭堂

生产区域
红专厂创意园

厂房的旧事物依然保留着，让人停滞在逝去时光中！！

红蚁房，是个餐厅，内部摆放着店主收藏的机车！！




球场，让我瞬间怀念起了奔跑踢球的时光，高中！
红专厂创意园
好吧，逛回出口，给标志吉祥物拍个照吧！！——————————————————————————————————————————————————下一站：上下九，坐地铁5号线，换乘1号线到长寿路站下车！！到宝华路吃中饭。我们选择了“宝华面店”
宝华面店
嗯~~还是自己的最爱，云吞面！！一碗16元，汤底鲜美。从小吃到大，超喜欢。吃饱再上路，出宝华面店门口向右走，就能走到上下九路。上下九路嘛，骑楼建筑为主，外加低端价格商品售卖，以及老字号茶楼、饼家、腊味店等组成，形成人气挺旺的步行街。不过商品嘛，我们两个人是没什么买的了，纯粹逛一逛，不过，一进入上下九步行街，没走多远，左手边有家“南信”，甜品是挺好吃的，个人最爱双皮奶！！！南信有甜品、面食、牛三星（牛杂汤）等主要食物。饭后，我们就纯甜品。
南信双皮奶

甜品吃完，觉得上下九没什么买，迅速往沙面走去，沙面只要走与上下九垂直的路，就能走过去！！路程也不远。


刚走进沙面，就发现好帅气的男模！！顺手来张照片吧！！你跑不掉了！！沙面，是沙基惨案的地方。清朝时，外国殖民者占领沙面，在沙面起了不少建筑，构成当前沙面欧式建筑以及清静的环境！沙面接着珠江。


沙面也是有许多人在这下江游泳的地方！！

偶遇一位大伯带着狗狗游泳。



以下，放些沙面的建筑图片，就不按地点顺序放了！！
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面

沙面
沙面


走出沙面，沿江走，能见到沙基惨案立了个石碑。不过石碑字迹模糊了，个人觉得相关部门应该维护好这些公共物品啊，不然就浪费资源了。继续沿江走，能见到旧“粤海关”的建筑






沿江走，有个珠江游游轮的售票点，游客可以晚上逛完沙面，闲逛江边，然后上船珠江夜游！！！广州民间金融街，这也没什么特别，主要是典当、银行为主的一条街，街长大概400米的长度。





走到海珠桥，我们行程结束！！到海珠广场地铁各自回去。而在附近的一德路，还有间石室圣心教堂（周一到五开放到17：30）！！一德路附近有许多海鲜干货和零食批发，有兴趣的游客可以逛逛。在沙面隔壁有个黄沙水产市场，如果吃饭可以选择到那里，在黄沙水产市场选购好海鲜，然后可以立刻拿去加工店加工！

金沙港海鲜酒楼是一个选择，有大约四围桌子临江，能边吃边观江景。以上就是我要展现的广州闲逛路线！！

