从化溪头村度娘介绍：http://baike.baidu.com/view/5606519.htm背景：去年的三八节，何星星、芋头、我始建三八神经团，挺进贵州，在凯里、镇远等地开启了第一次团游，并相约以后每年三八节活动一次。今年又逢三八，何星星已有孕在身，于是选择从化溪头农家乐。时间：2013.03.09-2013.03.10地点：从化溪头村目标：1、春游；2、休闲春游；3、以吃为主的休闲春游行程：自己开车去的，五人一狗，正好一车。在村里睡了一晚第一天：到，吃，穿果园，看竹林，吃，睡第二天：吃，爬山，吃，撤无所事事游，所以就不用什么路线了，走到哪玩到哪这是站在村背面的山上拍的。这张是正背面。村口就在最右边，沿着那几栋房子走进来，就是主街。
溪头村
溪头村
上面这张是村里房子的另一端。绿绿的是果园，山上毛茸茸的全是竹林。摇曳得很。在房子和山之间有两条明显的分界线，有没有？近的那条就是穿果园子的。虽然这个时节没桃花了（只有橄榄大小的青色小桃子），但桔子树上挂满了小白花。那个扑面的小清新味道，真是神清气爽。远的那条路往右走可以进山看竹子，左走就登山了。就是下面这条路。狗狗也太入画了，那淡定的步伐啊，还有拖长的身影。哈哈
溪头村
进竹林的路。这座小房子是蜂农住的，外面凌乱搁着很多蜂箱，没看到人。村里各种花，小蜜蜂忙不停，蜂农开心死了。不过这个时节没花，小蜜蜂应该也在度假吧。谁知道呢。
溪头村
看。竹林。阳光穿进来，竹子斜斜地冲上天空。我一看这场面，就想东方不败会不会从远处飞过来，然后盘桓在某一根竹子上，做妩媚状。哈哈
溪头村
竹林深处。看伐竹工人在砍竹子，然后叠得整整齐齐。在中国，竹是高风亮节的象征。在竹林里干活久了，会不会染上这种傲骨捏。哈哈
溪头村
这里村里一家老房子前面摆放的竹子。一个老人正在用锯子锯成一节一节的，然后做成各种手工艺品，在村里售卖。
溪头村
第二天吃了早餐开始爬山。刚开始是一段阶梯路。上到一定高度看到一个指示牌，一边是黄茶园山顶3200米。一边是下山。何星星说，山。众人齐上，一狗当先，充当先锋。看，蒲公英。
溪头村
路越走越窄，只有一人穿过的土路，而且垂直高度很大。这应该是户外人员的地盘了。鉴于我们对本次出游的定位，我们在花了半小时走了500米之后果断放弃。在下图这个点掉头了。哈哈
溪头村
以上是景色部分。下面就说最重要的吃和住的部分。吃：狂推荐照片这家。我们五人基本都是吃货，其中更是有资深吃货两枚。9号中午在这吃的，超尽兴。晚上想说换一家，事实证明吃货也是在试错之中磨练出来的。在场面比较大的那家草草吃完结账之后，又返回到这家重新点餐。有了对比，更加赞。当晚就跟老板订下第二日的早餐和午餐。
蜜源居
我们特意找老板要了名片。这家叫蜜源居，13632341001。也提供住宿，还卖自家酿制的蜂蜜。去之前可以先联系好。虽然藏得有点深，但也很好找。从村口一直往里走，在最繁华的那条街上的左边挂了一个古朴的牌子，青衣客栈（还是舍衣客栈，不太记得了），左边就有一条很小的路，进去十几米就到了。点菜：左下那盘螺，是我吃过的最美味的螺了。我们前后一共点了四盘。那个汁水啊，反正我现在想起是流口水了。还有鱼超嫩，烧鸭，白切鸡（在鸡圈里直接抓来的），苦笋(味道苦苦的，但是很脆）。第一顿点了鱼、鸭，鸡、螺，青菜，一个汤，人均不到50。
蜜源居
吃完了在斜倚在美人靠上（哈哈，美人靠是在贵州郎德上寨玩的时候学的名词），打个小盹，再出去转悠两圈。舒服啊。住，因为当时这里有人预订了（这里120一个标间，可以再讲价钱），我们去了另一家。很新，独立卫浴，很干净，140一个标间。2013年三八神经团游圆满结束，吃住过路费，人均270，主要花在了吃上：）。希望大家玩得开心。

