这次旅行算是故地重游嘛？去过广州好多次，可是每次都没能去长隆游乐场因为平时工作很忙，趁着过年有假期我么来了个主题为“再不疯狂我们就老了”的旅行出发前几经商量我们决定自驾游！！

我们晚上出发，一路高速公路从柳州直奔广州市区，早上6点这样就到了第一天：我们住在广州市荔湾区上下九步行街入口附近的宾馆因为一夜奔波太累了，所以果断决定洗洗睡了下午3点我们开始出门觅食，顺便逛逛每次去广州我都必逛状元坊所以第一站就是越秀区人民南路状元坊一路上到处都是各种广州小吃，当然去广州必吃就是咖喱鱼蛋和牛杂

状元坊附近沿街有很多小贩卖各种小吃，可以吃一路呢状元坊主要卖一些价格便宜又特别的小东西，和衣服喜欢淘宝的孩子们必去的地方
状元坊
逛完状元坊之后可以沿对面街逛至上下九步行街，上下九主要卖一些平价的衣服鞋子包包什么的，在哪里吃了晚饭
上下九商业步行街
晚饭后出发北京路步行街，北京路步行街主要卖各种品牌的东西，一进街口就有一条卖地道小吃的美食街，仔细逛你会找到很多韩国品牌化妆品的专卖店，满载而过，好开心
北京路步行街

第二天：大清早我们就出发本次的目的地长隆欢乐世界如果你有时间清早一定要到上下九步行街品尝陶陶居的早茶，特别地道的广式早茶早茶过后一定要去十三行批发市场体验一下广州的早市文化来自五湖四海的老板，清早7点就进入市场拿货和各种靓女看哟


9:00，我们到达欢乐世界大门温馨提示：门票在淘宝或者去哪儿定，价格比售票窗口便宜一些



进门有好多欢乐虎拉着你一起拍照，欢乐气氛瞬间爆棚进入园内一定不能错过他们的表演，尤其是下午3:00的特技表演，相当精彩，必看
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
长隆欢乐世界中心演艺广场
在所以得游乐设施我最推荐垂直过山车，看起来脚软，玩下来更软怀着忐忑的心情我们上去了，到达顶端有一种将近窒息的感觉，一路尖叫完成！！


怀着忐忑，我们又玩了几次，然后结束我们的长隆之行。哈哈哈.........



第三天：从长隆出来我们连夜赶车，凌晨到达贵州，宵夜过后随便找了家酒店住下清早出发，前往姑婆山景区


接着我们去了花边温泉，美美的泡了一下午，好舒服





晚上回到贺州城区，到贺州一定要吃他们的特色小吃：牛杂酸满街都是，5毛钱一串几十块吃到我们胀死何为牛杂酸呢？其实就是麻辣烫！第四日：睡了个懒觉，一路玩着出发阳朔因为阳朔离柳州很近，所以经常来，这次已经说不上第几次了夏天去阳朔可以漂流，因为我们去的是冬天，所以只能纯冬游拉到达阳朔，可以入住西街口几家客栈100左右一间，环境好，出行方便，晚上还可以三五好友在阳台观西街夜景小酌几杯安顿好，晚饭：阳朔特色啤酒鱼




阳朔很小，西街其实也很小，1个小时就可以走完，吃饱喝足待消化，果断泡夜店来西街一定要去感受他们不一样的酒吧文化，虽然消费都挺高的，可以不设最低消费因为酒吧很多，他们也是够拼的，各种招客手法都出来了如果想去喝酒的朋友，一定要在酒吧门口就和他们先还价，可以将近对半还价，放心杀价吧


第五日早餐：桂林米粉因为阳朔很小，景区都规划在一条路上，所以我们决定骑行景区的门票可以让客栈老板帮买，价格比景区售票处要便宜一些为了方便骑行的人，一路上有很多小贩卖山水豆腐花和饮品路边更多很多当地老人家卖她们手工编织的花环，5元一个，很好看





草莓丰收的季节，一路上很多草莓园，说是20元一斤，可以当我们摘出来瞬间后悔了缺斤短两太厉害，一丢丢草莓去了差不多100，而且还是还价后所以，朋友们，血淋淋的教训啊！别贪新鲜!





第六日：出发桂林，看了象鼻山，逛了十字街，返程回柳州

