2150元广州香港深圳珠海澳门十天攻略我的微博是@分分钟都一本正经姐，http://weibo.com/1663444784/profile?topnav=1&amp;wvr=5有什么问题欢迎和我交流~这次旅行，从1月15日到25日，大致路线是上海——广州——香港——深圳——珠海——澳门——珠海——广州——家。算下来，一共花了不到2150，自己都被这个数字吓到了啊哈哈！好省钱！哈哈，我决定整个攻略攒rp~省钱重点是住宿吧，香港三人间260一晚是在雅高达定的。珠海的两个晚上是提前在网上团购的岐关大酒店，125一晚，地理位置真的巨好，入关口岸和火车站都在马路对面，走路不超过5min。深圳住在大学城那边，120一晚，还ok。广州住在同学宿舍，没花钱。此行的交通住宿差不多是356（上海到广州）+170（香港珠海住宿）+60（深圳住宿）+100（深圳到珠海）+70（珠海到广州）+289（广州到家）=1054其余的是些吃吃喝喝的买东西的零碎开支。特别推荐的是香港安迪·沃霍尔的展和广州的香奈儿文化展，安迪·沃霍尔的展是香港艺术馆开馆最大的展了，香奈儿文化展也算是展品比较多的了。香港买化妆品什么一定要去龙城大药房！比莎莎和卓悦便宜很多！在那边要多吃水果啊！木瓜啊芒果啊车厘子什么的！特别便宜！珠海一定要去马得利西饼屋啊！性价比超高！拱北口岸下电梯，右手边就是。这次旅游特别随性，不像之前攻略做的特别详细，诸如中午我们大概会在哪条街，附近有三家店可以做午餐备选，各有什么特色价位多少，我们要坐哪一班车去下一站，车站里有个五星级厕所特别干净。这次全程基本上是问着人走的，路线也特别随意，但也正因为这样一路上总是有很多惊喜，旅行就是去陌生的地方体验陌生的生活，攻略做的太细，跟去过那儿似的，就没劲了。（插播个广告：今年暑假我想去云南找个客栈做一个月义工，然后从那边过境去东南亚玩儿~求伴啊求伴~！）准备篇：港澳通行证：交大的话在老行政楼开个证明，闵行办证中心一出莘庄地铁站就是（记得提前在学校复印一下身份证，可以省一点时间），工本费是100，签一次是20，照相是25，我签了两次香港，一次澳门，一共是185.差不多15天左右可以拿到，但是莘庄办证的地方不可以取，我当时选了徐汇番禹路那个，地铁从虹桥路站下，再走一段就是。上海一般都是个人签，要是团签的话（好像有些地方只能办团签），要找旅行社买张表填，一般香港是80—100每人，澳门差不多可以砍到30.会有人在入境大厅门口招揽，也可以提前一天在酒店附近的旅行社搞定。酒店：香港住在重庆大厦的新中华欣欣宾馆，在雅高达定的。当时也看了一下携程和去哪儿什么的，觉得雅高达选择比较多，价格也比较便宜。260rmb三人间，要提前付款，支付宝和银联都可以，然后网站会给你出个订单，入住的时候要check，可以下到手机里也可以打印出来。（如果不是很缺钱特别不推荐定重庆大厦里的任何一间！！！）珠海住在岐关大酒店，去哪儿团购的，125rmb每晚，团购了以后打电话和前台预定房间。交通：提前二十天在12306定的卧铺，因为正赶上高峰，卡着放票点抢的票，交大的网速真的是抢票利器啊哈哈！从广州到香港的巴士是在旅行社提前订好，90rmb单程，150往返。从深圳到珠海的船票和从珠海到广州的动车都是现买的，不过动车建议提前一天订好，不然可能只能买到一个多小时以后的车次。——————————正式篇DAY115号从徐汇拿港澳通行证，晚上六点二十的火车。T99卧铺，15个小时，中铺365RMB。T99貌似比一般的火车略干净，然后车上有可以充电的地儿。DAY2十一点半左右到的广州东，然后坐车去了华南师范和同学会合。广州那天的太阳很大，花开得特别好，好像到了春天也。这一天的主要任务就是逛校园，暨南大学就在华师大对面，两个校园绿化什么的都不错。

晚上我在干什么呢？做攻略啊！这次出门基本上都没怎么好好做功课，匆匆忙忙在蚂蜂窝上下了个香港路书,随便看了点别人的攻略就准备出发啦。Day3提前买好了从广州到香港的巴士，90rmb，总统大酒店门口上车（地铁岗顶站出来不远就是）大概两个多小时到深圳湾，入口处有专门换钱的地儿，汇率还可以吧，500人民币换了611港币，香港很多地儿都可以刷银联卡，所以也不用换太多。那里也可以买八达通，150rmb，在香港买的话是150港币，不建议在那里买。还有一日通可以选择，就是24小时无限制乘地铁巴士，50港币。过了关以后再找港中旅的巴士上，已经不是先前的那辆车了，凭贴纸上车（终于知道出发前贴在袖子上的那个贴纸是干什么用的了），我们住的地儿在重庆大厦，，本来应该在弥敦道下的，结果在九龙就下了。（没做攻略好坑爹！）。香港的路边指示什么做得很详细，不怕迷路。

找到地铁口，坐车去红磡，听同学说那带小吃比较多，出站特别意外的看到了港理工，临时决定去学校吃饭。一路看到了好多帅哥，并且港理工好多楼的名字跟我们学校一样啊，什么包玉刚啊，陈瑞球啊，邵逸夫啊，蒙民伟之类。。找了个餐厅，餐厅可以直接付现金，也可以刷八达通，点了份叉烧双拼，19港币，味道还不错。（穷游的时候，要是没钱吃饭，就去学校周边吧，当时在北戴河玩的时候，也去当地的个大学，燕山大学还是什么的周边吃饭买水果什么的，也巨便宜。）

吃完在校园里随便逛了逛，然后去了传说中的重庆大厦，听上去很洋气咩，王家卫在那里拍过《重庆森林》也，地理位置也还不错，尖沙咀地铁b2出口对面就是。但是，住重庆大厦要做好充分的心理准备，因为整栋楼都充斥着阿三的味道，就是那种喷了香水打一个月球天天吃烧烤还不洗澡的混合味儿！特别浓烈！就差点崩溃在里面了！！把行李放了，调整了下心情，暗想着尼玛不过十二点我是绝对不会回来的，就出去玩了，步行不远就是1881，再往前走就是维多利亚港和星光大道，香港艺术馆和科技馆什么的也都在附近。在码头天星小轮过江，好像一两块钱的样子，从码头出来有公交车直接到太平山，10a是直接到山顶的，10到山底。我们做的是到山顶的，9.8港币，到山底的是4.8港币貌似。传说中在太平山可以俯瞰香港全景，杜莎夫人蜡像馆也在上面（之前去过上海的，觉得没啥意思，就没进去），但是，那天香港的能见度超低啊尼玛！看个毛的全景。

山顶的商场有一层可以寄明信片，一排小格子，上面写着日期，你想哪天把明信片寄出去就把它投到写着那天日期的格子里面去，估计一下路上要的时间，就可以让别人在制定的日期收到你的明信片。原路坐车返回到维多利亚港，然后就等着传说中拿过吉尼斯世界纪录的“幻彩咏香江”了，晚上八点开始，到八点十八结束。其实，恩，不是很好看。磨蹭到快十一点才回酒店，啊，好大一股阿三味啊，我好想死啊！DAY4早上折腾出门也差不多十点了，在重庆大厦附近在一家叫什么香港仔的店吃了碗鱼蛋面，28港币，味道嘛，她们觉得还不错，我觉得一般般吧。然后，我们来到了传说中香港化妆品最便宜的龙城大药房！！！！离重庆大厦不远，在加廉威老道上。真的很便宜！！价格要比莎莎和卓越低很多！！举个例子就是兰芝的补水面膜莎莎是148港币，这里才卖125港币，香水什么的也要相应便宜一些。当然里面人也超级多，并且只能付现金哦。

过地下通道看到文化馆安迪·沃霍尔有展，《十五分钟的永恒》，那就必须去看一看啊！在我心中，安迪·沃霍尔先生可以最会装逼的人也！他随便说一句：我是深深的肤浅着，然后大家都要去膜拜他的深刻也！《帝国大厦》的片子，拍得是些什么嘛，居然都有这么多人膜拜！学生证（研究生证也可以哦）的话是10港币，这次的展品特别多，据说是香港艺术馆有史以来最大的展了，整个二层全部都是。有他最出名的玛丽莲梦露和毛泽东的画像，还有临死之前特别有名的自画像都展了。展览时有很多老师带着一群小学生在参观，哎，看看人家的公众教育做的多好啊，我这种土鳖上了大学才知道安迪·沃霍尔也，人家小学就认识了也，差距就是这么出来的吧。从尖沙咀站穿到尖东（这两站特别近，可以走过去），坐地铁到红磡，然后坐东铁线可以直接到罗湖，全程不超过一小时，刷八达通的话好像是33.4港币。出了罗湖地铁口可以退八达通，要收9港币的手续费，退了60多港币。同学提前在深圳订好的住处，我们从罗湖直接坐地铁去了大学城，然后和他吃吃饭叙叙旧神马的。正好有个同学在深圳出差，所以我们四个女生挤了个标间，其实还好哎，不是特别挤。120rmb每晚，平均下来每个人30一晚（哈哈，钱就是这么省出来的）。并且住了重庆大厦以后我觉得哪里的条件都特别好！DAY5其实这一天的安排就是见朋友啦，推荐红树湾公园和深圳湾，是个晒太阳发呆的好地儿，对岸就是香港。

DAY6离开深圳之前，准备去膜拜一下传说中的南方科技大学，正好从大学城到那只有一站，然后，下了地铁，就要哭了，前面横着好大一片工地啊！！拖着个箱子怎么过去啊！！平时这些学生真的要这么出入学校吗？？远远的看了一下，然后就走了。。。继续地铁到蛇口坐船去珠海。（到珠海也可以坐汽车，差不多两个小时吧，坐船会快一点）。100rmb，不到一小时就可以到珠海九州港。从九州港有公交可以直接到拱北口岸。公交车站电子显示牌会告诉车子大概什么时候到。

我们住在岐关大酒店，去哪儿团购的，125rmb每晚，定了两个晚上，地理位置倒是特别好，对面就是拱北口岸还有珠海火车站，再走几步就是情侣路。定的是标间，两个小床，我们拼成了个大床，睡三个人没问题。放了行李就去找吃的，顺路换了点葡币，关口附近到处都是换钱的地儿，找个看上去比较正规的就可以。（澳门港币也可以用，人民币有的店也可以）附近有个特别大的商场，里面有很多吃的，我们挑了个御食园什么的，味道一般，点了个饭，点了个炸鲜奶，50rmb。然后去情侣路，跟深圳湾公园没有什么区别啊，棕榈树，海，除了对岸就是澳门。我们租了辆三人自行车，叫的是30一小时，随便还到20人民币，可以压钱也可以压证件。一来一回差不多也就一个小时吧。迎着海风骑骑车还是挺惬意的~骑完车去商场上厕所，特别意外发现了一家叫马得利的西点店，在负一楼，拱北口岸下电梯右手边第一家就是，看到人好多我们就进去了，里面的点心好便宜啊！一个提拉米苏才三块五！！一个蛋挞才三块钱！一个菠萝包才一块五！一个芝士蛋糕才6块钱！！推荐它家的蛋挞！回酒店的时候顺路买了点水果，真的好便宜也，木瓜10块钱3个，其它的水果什么的也都不贵。DAY7拱北口岸早上七点就开了，我们信誓旦旦六点起床，还是磨蹭到八点多才到，出了关往前走，过了个天桥，有个停车场会停很多赌场大巴，那个最小最破人还最多的就是威尼斯人的。威利斯人真的超级美！！！土鳖觉得真的好像到了威尼斯也!虽然我拍出来的照片很烂！！但是真的超级美！！特别值得一去！！

从威尼斯人出来就去官也街吃午饭，那边的鱼蛋蛋挞不错。官也街边上就是澳门建筑博物馆，，建筑都是奶油色的。澳门有很多小路，人也不多，小清新口的。


坐公交去妈祖庙，哎，澳门的巴士好奇怪啊，都是三块二、四块二什么的，零钱都不好找。妈祖庙香火特盛，我也烧了三炷香许了愿，哎，如果实现了！明年我一定来还愿的！从妈祖庙有车可以直接到渔人码头，就是澳门那个长的像m的大桥所在地，边上就是澳门科技馆，学生证15葡币，主要是上面有个观景台，就买了个票，随便逛了逛就出来了，主要是给小朋友玩的，淼童鞋在里面完了一个多小时啊尼玛！我看着那个大桥都快要哭出来了！！（所以我的相机里那座桥的照片特别多！因为无聊啊！！！！）

坐公交去了大三巴牌坊附近的手信街，因为尼玛没做攻略啊，一路问人啊，好多当地人不会讲中文啊！好绝望啊！大概快七点了才到手信街，其实也没什么嘛！！！在矩记买了点肉脯（其实矩记在官野街也有啊！），然后在卓悦买了点东西把手头的葡币花得只剩个坐巴士的钱，就准备滚蛋了也！DAY8淼童鞋说要去看圆明新园，据说是按照圆明园按比例缩小造的，恩，其实，一般啦，作个主题公园逛逛就差不多啦，不要太大期望。好像目前还是免门票的，过段时间据说要收费。（里面还有什么玩杂耍的，还有老人家吹拉弹唱自娱自乐的）。

退完房，吃了个午饭，就去对面的珠海站坐轻轨去广州。教训就是！！！虽然是半个小时一趟，一定要提前买票！！！！！我十二点半才买到两点十分的票！！（so我相机里珠海站的照片也特别多！！）

70rmb,一个小时左右到广州南，下车就去中山大学老校区玩，然后晚上就去了小蛮腰。回华师住处的时候在后门买了个萝卜牛杂，边吃边吹着温暖的小风，晃晃荡荡回到同学的宿舍，没有计划的旅行什么的，总是处处都有些意外的惊喜。DAY9早上起床特别艰难，大概鸡血要用完了，前段时间都是两点睡八点起的。淼童鞋请我们吃早茶，吃到了十一点多。沿路又买了杯黄振龙的凉茶，会送一粒甘口果，喝完含在嘴里的。就是中药味，据说能败火，在广州长了一脸痘的我一口喝了，差点没吐。然后就去了圣心大教堂，哎，跟天津青岛的教堂大同小异吧，不过据说这是亚洲最大的教堂，教堂在一个闹市后面，倒是想静心的好去处。出来四点多了，陈家祠五点半关门，然后一路狂奔啊，四点四十的到了陈家祠，票价10块，学生证5块。这个岭南有名的书院，除了屋顶颜色更加鲜艳一点，哎，我也看不出跟平遥那些建筑有什么区别（我是不是很没有文化哈哈）。晚上去上下九吃了点东西，在南信点了个炒牛河，25rmb，还有传说中很著名的双皮奶，13rmb，哎，炒牛河好多油，双皮奶还不错。广州的水果真心很便宜啊！！！一定要尽情的吃啊！！！DAY10早上起床的时候，已经完全体力不支了，这一天的安排就是去看文化香奈儿展，在广州大剧院，凭身份证可以免费租电子讲解，这个展还不错，推荐。晚上八点的票从广州回湖南老家，此行圆满结束哦也！

