广州，实在的不知道去哪里游荡。在蚂蜂窝上搜索，大部分就是小蛮腰、上下九。。。现代化的高楼建筑拍多了、看多了，没有一点兴趣。攻略上扫过沙面，第一感觉就是厦门的那什么沙茶面，跳过。。。周六上午（2012-11-24）整个人憋的发慌再次的吧广州攻略翻开，陈家祠去过了，黄埔军校远了点，沙湾古镇，时间来不及了。沙面，沙面，原来不是沙茶面沙面（shameen）曾称拾翠洲。在广州城区西南。原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。第二次鸦片战争爆发后，咸丰九年（公元1859年），英、法侵略者凭着签订的不平等条约，以“恢复商馆洋行”为借口，按一亩地一千五百钱地所谓租界费，强迫两广总督租借沙面。侵略者挖了一道河涌把沙面和沙基分开，雇工修护河堤，填土筑基，形成沙面岛。沙面东面1/5为法租界，约66亩。以西4/5为英租界，约264亩。规定沿沙面河涌宽90英尺，贴近沙面的45英尺范围属于沙面租界。中国船只不能停泊。至19世纪末，沙面租界已经成为一个拥有各种公共设施的独立于广州城的城区。租界内各种权力则由英法驻广州领事直接控制。沙面租界内的公共设施建筑主要有领事馆、教堂、银行、邮局、电报局、商行、医院、酒店和住宅，另外还有俱乐部、酒吧、网球场和游泳场等，其住户多是各国领事馆、银行、洋行的人员以及外籍的税务官和传教士。　　沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格；沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子；沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米；沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。
























































































石室圣心大教堂广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。石室圣心大教堂（ShishiSacredHeartCathedral）是由法国设计师设计，中国工匠建造而成，有着“远东巴黎圣母院”之誉　　1856年第二次鸦片战争爆发，英法联军攻陷广州，并把两广总督行署夷为平地，1861年，中法不平等条约规定，法国人至通商各口岸地方其租地自行建礼拜堂学房。　　当时罗马教廷任命的两广教区“宗座监牧”传教士明稽章看中了被夷为平地的两广总督部堂地基，并要求划给他建教堂，但两广总督劳崇光拒绝了他的要求，于是明稽章请法军司令出面，写信威胁劳崇光如果1天以内不给土地给他，法军将实行全城戒严，于是1861年，恭亲王奕忻与法政府鉴署附加协议确定广州圣心大教堂的建立，咸丰帝下诏批准了协议。　　圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。　　教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米，是天广州教区最大教堂，国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，当时耗资40万法郎，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。
























