广州可以说是中国佛教禅宗的“龙脉”。因为广州既是禅宗的源头之地，又是禅宗的龙头所在：初祖达摩选中“西来初地”建庵传法，六祖惠能选中光孝寺显露真相，可谓高僧所见略同。光孝寺和华林寺相距不远，地脉相承，禅脉相接。

（山门）广州民谚说：“未有羊城，先有光孝”。可见光孝寺是羊城年代最古、规模最大的佛教名刹。历史记载：该寺最初是西汉初年南越王赵佗之孙赵建德的住宅。三国时吴国都尉虞翻因忠谏吴王被贬广州，住在此地，并在此扩建住宅讲学，虞翻死后，家人把住宅改为庙宇，命名“制止寺”。东晋时期，西域名僧昙摩耶舍来广州弘法时，在此建了大雄宝殿。唐宋时期，该寺改为“报恩广教寺”。南宋绍兴二十一年（1151）改名光孝寺。此名一直沿用至今。

（钟、鼓楼）光孝寺位于光孝路北端，乘地铁1号线西门口站C出口向北步行200米即到。光孝寺建筑结构严谨，殿宇雄伟壮观，极具岭南特色；特别是文物史迹众多，值得香客、游客细细品味。

（天王殿）此殿五开间，原来是三门金刚殿，后作为仪们。由宋代住持子超所建，明清时期续有维修。清乾隆年间称为仪们金刚殿，现作天王殿。

（大雄宝殿）因大雄为佛之徳号，故寺院供奉佛陀尊像之殿堂称大雄宝殿。殿内是僧众早晚念诵功课和举行大型法会的场所。

殿门上方悬挂的是明宪宗颁赐的“敕赐光孝襌寺”匾额。殿内供奉华严三圣（释迦佛、文殊菩萨、普贤菩萨）、迦叶、阿难尊者等尊像。尊像青铜铸塑，外贴金箔，栩栩如生，极为庄严。

大殿全貌。现存大殿是清顺治十一年（1654年）改建扩修，占地面积超过1千平方米。大殿飞檐平缓深远，有四米长，殿前石庭平静宽展，两侧白石宝塔高矗，比以前更加壮丽。2003年，距离顺治年间大修近400年后，大雄宝殿再次落架大修。虽经几次维修，但整座殿宇仍保持着唐宋时期的建筑风格，其造型之雄伟与气度之雍容为岭南建筑所罕见。

吉祥殿（卧佛殿）资料记载，明朝天顺五年（1461年）住持僧道遂重修。弘治七年（1494年）住持僧定俊同宰官陶鲁再修。殿内供奉禅宗初祖达摩至五祖弘忍像，故称五祖殿。后被毁为平地。1992年，依照原伽蓝殿重建。现在，殿内供奉的是呈吉祥卧玉佛像，故称吉祥殿。

吉祥殿旁僧与俗，僧剃度，俗自秃。

伽蓝殿边菩提树


梁天监元年（502年），天竺高僧智药三藏到达广州，从释迦牟尼佛成道处带来一株菩提树苗，植于寺内，为中国有记载以来最早移植的菩提树。

智药三藏并预言：吾过后170年，当有肉身菩萨于此树下开演上乘法门，度无量众。唐仪凤元年（676年），六祖慧能果然于此树下受戒说法，悉应前记。宋代，“光孝菩提”为羊城八景之一。

（六祖殿）中国佛教禅宗六祖法号依次为：禅宗初祖菩提达摩祖师、二祖慧可大祖禅师、三祖僧璨鉴智禅师、四祖道信大医禅师、五祖弘忍大满禅师、六祖慧能大鉴禅师。为纪念六祖慧能大师与光孝寺的殊胜因缘，宋真宗大中祥符年间（1008年）檀越郭重华捐建六祖殿，扁曰“祖堂”。后被焚毁，住持僧祖中募捐重建。明清时期都有修建，2004年落架大修。现在，六祖殿供奉的是六祖大师真身的等身铜像。

痉发塔，又名六祖发塔。塔以石为基础，砖灰沙结构，八角型，7层，每层有佛龛。资料记载：禅宗六祖惠能得黄梅五祖印证，密传衣法，南归隐遁于四会、怀集二县间。过了十余年，六祖到广州法性寺（即光孝寺），遇二僧论风幡之动，“一曰风动，一曰幡动”。惠能却曰：“不是风动，不是幡动，仁者心动。”当时法性寺住持印宗法师闻其出言不凡，知为接黄梅五祖心法之人，遂请其显现衣钵，并召集国内十大律师，于翌年（667年）农历正月十五日在菩提树下为其剃度受戒。

为了纪念禅宗六祖惠能大师出家剃度因缘，住持僧法才募款建痉发塔于此，塔内痉藏六祖头发。

大殿后还有一株千年诃子树，为三国虞翻种植，真可谓千古遗珍。

西铁塔位于大殿后西侧，建于南汉大宝六年（963），比东铁塔还早四年。是刘鋹的太监龚澄枢同他的女弟子邓氏三十三娘出名铸造的。东西两塔的造型相似，可证东铁塔是仿照西铁塔建造的。西铁塔在三十年代因台风塌屋压坏了四层，剩下三层。

藏在这间房里的是何宝物？

原来是东铁塔（千佛塔）。东铁塔是在五代十国时期的南汉大宝十年（967年）由南汉后主刘鋹捐造的，塔四角七级，平面呈四方形，通高7.69米，有石刻的须弥座，塔身全部都是铁铸的，全身共铸有九百多个佛龛，每个龛内都放置有小佛像，像工艺精致，刻画惟妙惟肖。塔起初建成时全身贴金，有涂金千佛塔的称誉。塔身下有莲花铁座，四周雕有“行龙火珠”与“升龙降龙火焰三宝珠”。

（寺院回廊）回廊原来由明代住持僧定俊于弘治七年（1494年）募捐鼎建，是四面衔接环绕的。此回廊既突出了寺院主体建筑的独立地位，又使周围的殿堂自然衔接，布局非常合理。

读经念佛众僧像

清扫寺院的居士

（诗书画院）2006年创办，集中了全国著名的书画艺术家的佛教题材作品，具有强烈的佛教艺术色彩和收藏价值。



洗钵泉，又称达摩井。梁武帝普通元年，师泛海至广州，驻锡本寺弘法，为取清泉，在此开凿水井一口，用以洗钵，故称洗钵泉。

《般若波罗蜜多心经》墙

功德堂

观鱼池

曲径通幽处，禅房花木深。

（放生池）

“禅教遍寰中兹为最初福地，祇园开岭表此是第一名山。”拜光孝寺不虚此行！待续

