本次安东狸来到的是位于黄埔区的黄埔古港：交通工具：超值的公交汽车564路。携带同伴一只：小哈同学。花费：行：来时兴致勃勃的公车票价3元+步行0元；回时累觉不爱的出村公车2元+回程3元。吃：猫记艇仔粥5元+萝卜牛腩10元+炒螺肉10元；奶婆姜撞奶5*2元。说是穷游的话大概会被真正的穷游党笑死，所以姑且称之为【吃货之旅】叭~景点篇>>>看过【庄文艺の小洲村一日游。】的蜂蜂们有不少都推荐安东狸去黄埔古港，某天想起，查实路线之后发现从学校过去基本上是公车直达，于是周五的中午，某狸连饭都没吃，揣着钱包跟路痴小本子出了校门就出发啦~~

路线的话，地铁是到【琶洲站】转公车【229路】到总站，或者【万胜围】上了地面走到【黄埔技工学校站】就可以坐【229路】或者【旅游3线】到总站。又或者你也可以跟我一样，从564上下来后步行进入，时不时经过的公交车和自行车驴友是不错的路标，在路口需要转弯的地方也一定会有指路的牌子。如果走对了方向，就会看到一座石桥。不过水不是很干净。到处可以看到很新的木制路牌，想到哪个景点都是一目了然的。

穿过当地的菜市场后，会看到一个单车租赁点。当然喜欢步行的孩子徒步前行也是不错的方式，毕竟不是很大的村落。

广州的冬天依然是阳光明媚，出行的这一天温度达到25℃，感觉上比地处亚热带的潮州还要热，各种过曝。不过也因此适合出行叭。来到户外晒晒太阳也是不错的选择。

沿着路牌走很快可以看到【粤海第一关纪念馆】。但也一下子就察觉到了，这个所谓的古港有太多东西是翻新的，甚至没有小洲村来得古朴。大概来自古城如我，看惯了我们那里真正的古色古香。

进入纪念馆是免费的，不过逢周一都会闭馆，16：30后禁止进入，17：00后闭馆，跟广州其他大大小小的纪念馆是相似的。虽然到处挂着【禁止喧哗】【禁止拍照】的牌子，但还是听到不时的咔嚓声和说笑声。坐在外面的走廊歇脚，努力想捕捉一点古风痕迹，无奈连这样的廊灯里面都藏着现代工业的电灯泡，只好作罢。

吃货篇>>>既然景色差强人意，那我们就进入吃货篇叭~每次某狸出去玩，必经之地就是小吃摊啦。说起黄埔古港最出名的，当属【猫记艇仔粥】和【奶婆姜撞奶】，简直就是【古港双宝】（。好大雾~作为路痴，跟着同伴轻车熟路地一路走，就来到【猫记艇仔粥】了。驰名的艇仔粥，花生腐皮生鱼片油炸鬼一应俱全，一大碗5块钱也算价格公道叭。人不少，不过也没有点评网上说得那么夸张，需要抢食和等位。大概因为还不到周末的缘故叭。味道不错，不吃鱼不吃葱花的本狸也把它一下子吃光了。

除开艇仔粥，猫记的白灼蚬、番薯叶、牛杂、螺肉都十分出名，每碟都是8～10元。店家阿姨会每次拿几碟出来大声叫卖，不出声【抢】可能就会被别人抢先哦~这个是炒螺肉。可能是季节的关系，会吃到里面还没生出来的小螺仔，嚼起来还是有壳的感觉。

吃完猫记我们又到处乱逛了一下，准备等肚子稍微消化之后去吃另外古港中的【奶婆姜撞奶】有好多家，微博求助后回到最初见到的【粤海第一关博物馆】旁边的【古港奶婆姜撞奶】。去的时候，看到店里有这块牌子就是正宗的了。

第一次看到姜撞奶诞生的过程小激动了一下，只是店家小妹动作太快来不及拍下来。到店里下单付钱后，小妹很快就把碗端了过来。碗里有淡黄色的姜汁，好像蛋黄汁【。然后小妹又拿来一大壶奶，像冲茶一样拉高倒进碗里，嘱咐我们等一分钟便走开了。

等待的时间里跟小哈同学讨论了一下为什么叫【姜撞奶】明明是奶撞姜，后来联想了一下【肉夹馍】于是释然了。【我们是有多无聊】说回姜撞奶，姜味超级浓，把两只不太吃姜的家伙辣到受不了。大概喜欢姜味的娃会觉得特别好吃叭、吃了大半后开始觊觎旁桌小孩子的牛初乳，无奈实在太饱了想起呆会还要坐28个站的公车，还是作罢。另外店里的招牌虽然写着杏仁糊芝麻糊花生糊各种糊但只有芝麻糊，甜筒雪糕大概是季节关系也没有供应，比较遗憾的说。背景音乐是【好妹妹乐队】的【冬】，最近特别喜欢的民谣乐队。推荐他们的首张专辑【春生】哦~特别是【你飞到城市另一边】，姚谦的念白特别迷人。❤最后贴一张古港地图，希望对大家的出行有帮助哈~


