众所周知，欧洲最具魅力的地方不是大都市，而是散落在周边古朴休闲的小镇。人们会爱上欧洲小镇，其实是源于对恬淡宁静生活的一种渴望。但对于太多人来说远赴万里之外的欧洲并非易事。其实，在广州花都就有一个如梦似幻的“九龙湖”欧洲小镇。虽说不上处处皆景，步步入画，但徜徉其间，亦能悠然自得,惬意自在。
























广州九龙湖欧洲小镇交通指南：九龙湖度假区位于四条高速公路——京珠高速、新机场高速、街北高速、珠三环高速，以两条高等级公路——花都大道和山前旅游大道的交汇口，距离交汇的立交仅200米，可快速连接市区、地铁、内环路、港口、车站、机场等处。广州市区至度假区路线指引：1机场进社区机场北出口——机场高速北延线(北兴方向)——九龙湖社区(15分钟)2广州市(琶洲国际会展中心)经华南干线进社区广州市内——华南快速干线——京珠高速——山前旅游大道——九龙湖社区(35分钟)3广州市天河珠江新城进社区广州市天河珠江新城——黄埔大道——华南快速干线——京珠高速——山前旅游大道——九龙湖社区(35分钟)广州市内——机场高速——机场高速北延线——九龙湖社区(35分钟)温馨提示：步行无法进入，小车可免费进入（听说黄金周要收费100元每车）。

