
每次的长假都做闲云野鹤，飞得远远的，追逐着太阳，追求着梦想，找个终点落落脚，游荡游荡，以满足住腻了这里换个地方歇歇的旅行心态，或者是有力有气就先去远的吧。逐渐地发现我们总是舍近求远，其实心累了可以找个清净的地方，不求名山大川，只求知己仨两，不在乎风景，只在乎心境。

于是乎，七天假期避开车流高峰选了个中间出行，只是140公里的车程，90分钟就从广河高速正果出口下来，转右过正果大桥再转左朝着湖心岛景区方向走12公里就到了增城市正果镇何屋村聚龙庄（电话：02082812666）。这是一个以古岭南四合院花园式为主题的一个多元化农家乐，座落于村野之中，融汇了独特的院落和庄园建筑风格，还算别致幽雅，但服务员不冷不热的态度和不专业的职业技能、以及房间下水道的无处理确实是名副其实的乡野别墅，紧挨的村落也阻隔了三面风景，幸亏还有一面可以远眺九峰山，近观小桥流水白墙黑瓦。在这样的环境下，我们自然会卸下全身盔甲，全身心融入大自然的怀抱。
聚龙庄休闲度假村

聚龙庄休闲度假村

聚龙庄休闲度假村
聚龙庄休闲度假村
聚龙庄休闲度假村

庄园后门通向一条弯弯曲曲的绿道，先是竹林环抱，接着就是百年的乌榄林，咋看时一棵两棵散落在路旁，再深入些则是一片一丛地互相勾搭着。很奇怪这百年前村民怎么就懂得了“打顶”技术？这关键的一“掐”使得枝干如释放的手臂，用力地向外伸展，如杯弓蛇影，如舞动长袖，如虎踞龙盘，而又天翻地覆，如苍松矫矫，而又悠然潇洒。
聚龙庄休闲度假村


聚龙庄休闲度假村
聚龙庄休闲度假村







聚龙庄休闲度假村







踏着曲径通幽，穿梭于横枝竖杆，一群黑黝黝的水牛成了树林的主角，它们瞪着硕大的牛眼警觉地察看着我们这群不速之客，发现我们的长枪短炮只是虚晃的伎俩，于是又肆无忌惮地玩自个的游戏。假如有一缕阳光我肯定可以把她变为一幅晨暮牧歌式的油画。
























树林的尽头就是湍急的增江，对岸怡然是青黛起伏，河边环绕着一片不与群芳争艳的长青竹子。乌榄和竹子都是村民们赖以生存的经济作物。在庄园里就可以吃到当地的美食，鲜美嫩滑的淡水鱼、乌榄排骨、头菜蒸土猪肉。





聚龙庄休闲度假村










庄园所在的何屋村和紧挨着的黄屋村是一个美丽乡村生态示范区，周边完全没有工业，而且河涌密布，田园风光无限，前期已经投入建设了部分基础设施，绿道骑行是目前最完善的一个项目。

在庄园里就可以租到单车，10元/小时。对于我们这班没下过乡插过队，还喜欢吃番薯玉米的城里长大的成年人来说，骑单车、看田野是最好的户外活动。





从庄园出发，经过何屋村、黄屋村，春风拂面，脚下生风，青翠碧眼的田野在左边延伸下去，右边则是新旧村子错落，古木成行成荫。斑驳的树影如梦的森林，引领着我们走进画卷中，一会儿是翠竹掩映的绿道，一会儿又变成栅栏成排的农耕；偶尔拐进去会看到百年荔枝伴随着断垣残壁，诉说着曾经辉煌的历史故事；偶尔又会和静静流淌的溪水相遇，老伯在埋头洗刷着衣服，远处则是野渡无人船自横。

























喜欢这样的自然图画，喜欢这样的春满大地。曾几何时，我们也春华年少，骑着单车在公路上追逐，追逐着我们青春的梦和我们不更事的初恋。仿佛一眨眼的功夫，睡醒了我们已经是人到中年，渐远的青春如这碧绿的田野，鲜嫩欲滴，又如雾霭的远山，若隐若现。时光的隧道如滚动的车轮，就这样向前向前，永不回头。




















