三月底的南国之行这是我第一次去祖国这么南的地方，短短的几日给我永生难忘的印象。和北京迥然不同的城市景观让我永生难忘。以后也许会去别的更美的地方，但是第一次的南国之行却是最独特的记忆。吕某人因为考试不理想可能不能去广州探亲，胡某人正在面试旅游的希望极其渺茫，就在我决定要一个人去旅行的时候，突然峰回路转。最后还是大家一起坐上了南下的飞机。一份历时一月增删七载的5页WORD旅行计划一路为我们保驾护航。3.18日：到底是怎么去的广州我就不多说了，拜吕贼同学所赐，我们辗转反侧，跌宕起伏，翻越千山万水，愣然从北京花了55块钱坐高铁来到了天津机场坐上了前往广州的飞机。。。CA1387号航班，870块钱单程，现在想想好贵啊！在进入广东省后，大朵大朵的乌云昭示着梅雨天气的到来。我们在黑压压的阴天中开始了广州之旅。

P：天津国际机场。

P：到达广州。从来没有见过这样子票的我们几个“外地来广务工人员”直奔宾馆。吕某人陪我们到达小宾馆就只身返回到离我们酒店不远处的位于广州著名富人区的高档公寓的舅舅家了。。。。。


P：在北京定好的七天。比北京的小。但是地理位置很优。就在珠江边上，离中山大学也不远。附近有两家七天。差点弄混。3.19日：十九号是充实的一天，旅游计划书中称为【西关美食游】。我们坐车来到海珠广场，一路沿街步行，感受这座和北京完全不同的城市。空气中浓重的水汽，凉爽却不湿闷。梅雨季节中。我们居然一场雨都没有赶上，真谢谢广州给我们的幸运！就如我不能理解外地人对于北京天安门的崇拜和对胡同的喜爱一样。广州的一切对我来说也是新鲜的。我喜欢破旧斑驳的老房和阴暗潮湿的巷子甚至是布满绿色植物的过街桥。广州的骑楼：P：骑楼上挂着的各种“市井气息”。


P:到处都是这样的破败却充满情调的老房子。旁边就是鳞次栉比的高档公寓，形成了鲜明对比。我不知道这些是不是相当于北京的胡同，但是镜头中的他们很美。


一路步行加不停问路，终于来到了石室圣心堂。很美很壮观的教堂。


参观完教堂，准备去吃早点。身为吃货小分队的队员。早茶绝对是最重要的一环。早上10点，银灯食府人山人海。幸好我们三位，所以很快有了位子。我很欣赏又很费解，为什么有这么多不用早起上班的人，可以悠闲的坐着喝早茶。在北京，我的早饭永远是在路上解决的。时间不超过10分钟。


P：由于人太多，我们都是拼桌坐。旁边就是当地的阿姨。看我们来旅游还很好心的和我们聊天。临走前他们打包走了剩下的茶水。我们也入乡随俗，结账前把茶水灌满了自己的水壶。

P:银灯食府墙上的字。终于来到了陈家祠。买票的时候，遇到了本地的老爷爷。他不会说普通话，我们的粤语就幼儿园水平。他一遍比划，一遍说着粤语。最后我们终于明白，他再告诉我们今天免费！一个月一次！这都能被我们赶上！太幸福啦！谢谢老爷爷！陈家祠太美了。




好大的植物。。。。。在北京没见过，赶紧照下来。后来去了中山大学。发现有更大颗的！




感觉走了很久，其实刚到中午。我们按照计划去了北京路和上下九。北京路上的这个超级好吃！

在这条街上还看到了一个寺庙，烧香的人挺多。在高楼林立的市中心里有这么一处寺庙真是很特别。

上下九，感觉和王府井差不多。人好多。。。胡贼的背景。。。。哈哈。



看到有麻辣烫，我们就点了一份。。结果上来的时候，老板娘说：你的煮菜好了。。。我晕。。。这真的是煮菜啊！绝对是我吃过的最淡口味的麻辣烫！！虽清单，但是够健康哈哈！

臭豆腐不错。

傍晚时分，我们和要去赴宴的吕某人saygoodbye.按计划来到了古老的西关。这时候不得不提一句手机的地图功能实在是太强大了。带着一个手机就可以闯天下了！！荔枝湾。这里好美！！幸亏相机存好了电，我和胡贼拍了超多照片！！她照相技术不佳把我都照虚了，虽说我也把她照的不怎么样吧。河道两旁都是这样的建筑！！






晚饭就是这里啦！大名鼎鼎的泮溪酒家。。。但是来的比较晚。。。赶上了晚茶！只可惜是两个人吃饭，吃不了太多，价钱又不便宜。只点了一点还没吃了。最后打包带走了。


广州这座城市的夜晚太美。我们的宾馆就在珠江的旁边。。。沿途一路走来。茂盛的植物和灯光简直是绝配。久居北方，来到这里，竟然觉得这座城市都是香的。我们都觉得是花的香味。也有可能是因为广州植物很多，又潮湿，随意就自然地散发出了草本特有的清香。





P：这个鱼皮饺超级难吃。。。。。我觉得很腥。。。但是路边大排档的感觉不错~~~


中山大学门口的广场。

以上就是广州之行的第一天。我感觉去了好多地方！走了好多的路，但是也没有觉得累，时间也很充裕。不知道是因为距离不远，还是我们有着超级好的时间掌控能力。。。。。。。。。。3.20：第二天被称作【文化之旅】。上午晚上，两所驰名中外的名校——陆军军官学校/中山大学。文科的孩子么，对于历史书中的黄埔军校都有或多或少的向往。去了之后真是觉得名不虚传。下午去了沙面。到沙面的时候相机没电了。有点遗憾。沙面还挺有感觉的。但是和北京的使馆区很像。图片就不上啦~~其实如果可以，我真的很想去天河体育场，看一场广州恒大的比赛，虽然是国安的一名伪球迷，但是我也真心欣赏恒大这支队伍！3.21日，是广州的德比。20日的晚上，体育频道已经在渲染这场比赛了。只是明天我就要启程去珠海了。当然就算不去珠海能都买到票也是个问题。只好下次咯！做渡轮去黄埔军校咯！！！！喜欢坐船！！！我们当到这里就走了一班船，所以又生生等了近一个小时。为了打发时间，就往回走了走。左侧是工厂仓库的样子，有好多的钢筋水泥。即使是不下雨的天气，地面也是湿漉漉的，像刚刚下过雨一样。鱼珠码头。




到啦。国父的雕像！！！



是有现役部队的哦！！！


虽然是军事重地，但是我们为了能够捡一朵下图的花，愣是冲到军事禁区里面去了。后来照相的时候还被军官很严厉的威胁了。从来没有见到过这种开着大朵花的大树！直到后来去了珠海，发现其实还蛮普遍的。。。。。晕。。。。。

我国的军舰！！！好帅气！！正好看到首长出来。我们这些游客偷偷地藏在灌木丛后照相。后来才发现，好像可以光明正大的照。。。。。

孙中山纪念馆里的。

美女讲解员。讲故事一样，把革命的历史娓娓道来。听着只有一个想法，国共合作时期多美好。我果然是喜欢和平的人！！！餐馆黄埔军校的时候，建议大家还是跟着讲解员的。一是因为她们讲的真的很生动有趣，自己看反而容易觉得枯燥，二是自己看真容易错过很多。





香港的标志——紫荆花。返航的时候，在码头看到买螺蛳的老奶奶。有种奇怪的感觉。这是她的职业和生活，我觉得她很辛苦，但是也许她很享受。

军舰旁边的小船是老奶奶的家。

回去后我们去了沙面，从那里分道扬镳，前往中山大学。沙面很美，但是听说大家都更喜欢西关。这种怀旧的感觉是每个城市最珍贵的东西。我承认三里屯国贸很美，但是我更爱已经要消失不见的曾经的胡同儿。北京的大学，最大的也很小。寸土寸金，做校园岂不可惜。但是中山大学，简直就像植物园和历史博物馆！！！这个免费的景点真值的一去。











短短的广州之行，第二天一早就做大巴继续南下去珠海了。刚到珠海就给我一个感觉。人少！我从来没有见过马路上这么少的车和行人。唯一人多的地方就是拱北的交通枢纽。去看作为标志性景点的珠海渔女，人数也不是很多。。。实在是太爽了。。。。珠海太适合旅游和修养的圣地。短短的一天就让我爱上了这里。她是整次旅行中我最喜欢的地方。但是如果长久居住于此会不会会觉得过于平淡无聊呢？这里没有地铁。没有喧嚣。没有需要拼了命才能上的去的公车。我想以后有钱了，就来买这里的烂尾房，然后每年冬天来这里度假。这个也许不太靠谱。咳咳。但是起码希望以后有机会可以带着朋友和家人再来一次，告诉他们这里有多好。在珠海，我们住在珠海有家客栈。是在高层公寓里面租下来的二层当做宾馆。我们三个人住的是独立的一居室。有阳台，有厨房，冰箱还可以煲粥。让店家加了一张床。由于是独立一居室，空间很大。加了1.5米的沙发床也毫不拥挤。价格还很便宜。离拱北港口两站地。隆重推荐！！放好行李，在楼下大排档吃了午饭，我们就沿着情侣路朝珠海渔女进发了。情侣路好长啊。。。幸亏我们仨不是情侣，走完真的不容易。。。海岸边上有人在照婚纱照。

我们在禁止打捞生蚝的地方捡到了很多空的壳子！旁边就有一对夫妇在打蚝。。。。。。



珠海渔女。。。。。接下来要好好记录一下。由于某人看了一本不靠谱的破书。偏执症又发作了然后要去附近的小岛玩。愣是让我们跟着她去了码头九州港。结果九州港的工作人员说早就没有船了，因为很危险。好几年前就没有了。。。我汗汗汗。某人还不死心，还问给小渔船钱，有没有人肯拉我们去附近的野岛。回答显然是否定的。。。这时候，港口的大哥向我们推荐石景山。。我一听。北京也有啊。他让我们做他的车拉我们去。。。防人之心不可无的教导还让我半信半疑不想坐他的车。其实他管我们要10块钱只是想赚赚外快啦。到了石景山，还帮我们买了门口便宜的票！！其实只是一个山并不高的公园。但是景致真的很美。上山做缆车，我恐高要吓死我了。阴风一吹缆车晃来晃去的，我全程闭眼，风景都没看到。。。下山的时候做的冲锋车！这个超级爽。很好玩。


在这里玩海盗船的时候，吓得我哭了。。。真没想到第一次玩海盗船居然是在珠海。。。。。。


湾仔的海鲜一条街。很无语的一点就是地点很偏。我们以为海鲜要开到夜里的，结果我们8点到人家都要打烊了。。。吃完了连公交都没有了。。。。这里的人还真是晚出早归。。。。。。。。看了大家的攻略和点评，我们也决定去百里鲜。这顿饭是吕贼请客的。于是我和胡贼非常不客气的点了好多好多，真的是好多。但是居然没有剩下什么！我们是有多能吃。算完的人均是120，远远超出了点评上的人均消费。。。。。饮料还是自带的。。。从珠海回来后，我好久都没有再吃过那么鲜的虾了。甜甜的，太好吃了。推荐大家一定要点虾，小鲍也推荐，汁儿做的很地道。





第二天早上，我们来到了观澳平台、海上的雾浓浓的一片。刚开始很失望。因为什么都看不到。直到看着雾气一点一点从海上退回大海深处。露出渐渐清晰的澳门的破楼房。。。。第一次看见海雾。超壮观。





珠海呆的时间很短，下次再去一定要再去湾仔吃海鲜，第二天一早看完海雾中的澳门我们就去做船深圳了。至此广东的旅行全部结束。F：二月份的时候，我被很多事牵绊连喘息的力气都没有。只想像鸟一样飞得远远的逃离这一切。三月中旬，这个信手写在九宫格里的一句话竟然成真了。那时再看之前的记录，真是感慨量身。坐在飞机上的时候，我很难过。一种孤独感油然而生。结束旅行后，在北上的30个小时的贯穿中国大南北的火车上，抑郁再次袭来。就像站在石景山看珠海全景时内心想的一样。你以为站的高了就逃脱了一样，你又不是鸟，不可能一直飞，迟早还要回到你该到的地方去。我就想一只不能永远飞行的鸟。终于要回到我成长的地方，继续面对我该面对的一切。在火车上，我看到沿途架起的高架。我跟吕某说，等高铁建好，咱们再来一次。吕某点了点头。那时我还是很高兴的。他们一向觉得这种经济型的城市根本没有旅行的必要、所以一直觉得so-so.但是那时候，他们一定是觉得这次旅行很美好的。虽然后来我再问起，吕贼自己已经忘了她点过头了，她依旧说这种经济型城市没有来的必要，依旧坚持着自己的固执和偏执。但是的确我们还有小小的遗憾，还没看恒大的比赛，没有看到西关的铜器店，没有在珠海这座绝美的疗养城市再多呆几天。现在的我度过了心里极度焦虑的那个时期。我平淡而喜悦的看着这些当时的照片。心里想到的只有美好。fei

