【一：启明社区】为什么叫“旧东山”？因为在2005年之前，这儿一直都有个东山区，之后被越秀区吞并……姐是一位名符其实的广州东山人，浑身都烙满了“东山”的烙印，所以——俺至今都心有不服，凭什么就并入了越秀区？为啥它越秀区就不能并入东山区？自古就有“东山少爷”的说法，是不是从今要改称“越秀少爷”啦？别扭！气人……【时间：2012年的最后一天】【地点：旧东山，南至新河浦，北至寺贝通津、烟墩路，西至署前路，东至达道路一带】【人物：姐】【天气：风和日丽，气温宜人】【工具：D90+10-20镜头】先发图，后解释……

姐从小就在东山区的环市东路上长大，打记事起的幼儿园时代，就在东风东路（以前叫东风五路）和环市东路这两条广州的主动脉上打滚。那时代父母全下放到基层，整周整月地不回家（也回不了家），姐自小就处在物资丰富但情感缺乏、返风下雨都没人理的自生自灭恶劣环境下成长，跟没爹没娘的野孩子没两样，“三寸小脚”外婆和“浪迹江湖”外公偶尔从韶关过来看一下俺兄妹仨；那位比俺年长七岁的兄长念书早，十来岁就被分配到广州郊区的农村分校劳动，弟弟太小，好心的河南姨妈（住前进路）就把他带过去看养。剩下没人疼没人爱的俺，在党组织的“关爱”下有幸进入广州市第二幼儿园。嘿嘿~~那会儿的幼儿园是请都没人愿意去的，那年代的家庭里，孩子都是一群一群地生，妈妈们是既不舍得花钱又不舍得离开孩子，所以幼儿园的入托率是非常低，那跟现在的市一、市二幼，家长们打破头、倾家产都要争着入……在此背景下的姐6岁就开始了自生自灭的悲惨人生，每逢周六下午基本上是三条路径：一是跟着幼儿园阿姨（忘了她名字，但至今都对她心怀感激）回家，她住今天的水均岗，离福今东的市二幼不远，周一再回到幼儿园；二是跟着父亲的同事李叔张叔王阿姨类回家，基本上也都住在附近，周一他们再送姐回到幼儿园；第三条选择是最恐怖也是最不安全的，就是谁都没空搭理姐时，俺就只能领着阿姨发的两条香蕉或一枚苹果（姐至今都很爱吃香蕉，就是那会吃出的感情），还有两个苏皮面包或合桃稣，这些食物在那时可都是好东西呢，然后自个儿跨过两条马路回家去，独自面对恐怖而漫长的周末。……（此处省略五万字，要再写可编故事了）

姐的拍照跑街之行从这里——启明大马路开始的

红圆点是第一次放车的地方，没保管，沿着红线走了一圈；然后将车子开到东山肉菜市场旁（红三角），交保管后决定沿新河浦路段走一大圈看看

打算利用假日的好天气在此转一转

拍拍小时候经常穿过流连的地方

今天看来，已全然没有儿时的光影了

当然是指现在的影像漂亮清晰多了

记得老父的一位战友董叔叔，当年因在省委工作而住在美华北路的一幢小洋楼里，有许多个周末姐是在那儿度过的

他家给我的印象最深的是一进门那万花筒般的花地板、带浴缸的大浴室、三尖八角带蓝色花窗的卧室、转弯的大阳台，还有大厨房和杂物间，这些在俺爸环市东路的宿舍房里是绝对享受不到的，虽然咱家也挺大挺宽敞的……

这让俺小小的心灵里留下了少少的阴影，恨不能每个周末都让董叔叔来接俺回家，共享他家的“天伦之乐”，他的家有爹有娘有兄妹，他们都对俺很好，可怜的俺……

以上照片摄于启明社区的启明大马路附近废话多了，为什么要啰嗦这么多？正因为姐小时候没人管，却又是“万人孩”，然后还被长辈们安排到四处乱住，那自然就见识多了，旧东山区的大街小巷里，基本上都留下了俺的小爪爪印；二年级开始学会踩自行车后，环市路的东、东风路的五、梅花村、农村下路、东山口等地，一位扎着对耳小冲天辫的女孩子在到处乱窜，那，就是俺了~~嘻嘻你别说，俺那会儿可是最开心最幸福的一阵时光……在姐的记忆中，旧东山小洋楼最多的地方有两大处，一是离俺家不到两站路的“华侨新村”，这里的洋楼比较集中，建楼者以华侨居多；二是东山口以南，东湖以北，陵园西路以东，达道路以西这一带，这里的洋楼较分散，建楼者既有华侨也有旧官商、洋人商办等，农林上（下）路、竹丝岗大马路、福今路、梅花村、烈士陵园附近等等地方都有许多零散的独立小洋楼。





“救救我爸”？“救救我丈夫”？这幢楼里发生神马事？？







以上的照片是这“启明大马路”的左侧，下面的照片是牌子的右侧

这里属均益路段，很短的一条小马路，两旁都是卖外贸衣服的，是广州最早的“外贸”服装专卖街





记得以前这附近有个“均益球场”，现在不见了










以上照片均在启明社区内拍摄【二：龟岗社区】

先听姐细说一下东山的历史。广州人向称丘陵为“岗”、主岗为“山”，所谓的“东山”根本就没有山，之所以叫“东山”最初是以寺名出现于明成化年间（1465-1487）。总镇两广的内官太监韦眷于广州城东部（今署前路，即东百对面、原1号车总站的那块小小广场的位置上）建永泰寺，后亦称东山寺。清顺治八年（1651）重修东山寺，“东山”源此得名。因寺名而渐次将寺四邻成片的岗台地区泛称东山，大概始于清初。及至清末民初，这片岗台地开发成街村，侨房成批涌现，民俗习称寺四邻的街区为“东山”一直相沿未改。民国20年（1931），设立东山区公所，是市属行政区以“东山”命名之始。解放后东山区公所为人民政府接管，经历了三次分合和区名更改，1960年8月定称东山区。2005年5月并入越秀区。至今五羊新城一带的“寺贝通津”、“寺右一马路”等名称，所指的“寺”就是这个东山寺。由于旧东山位于广州城东，地势较高，地广人稀，在20世纪初，国外基督教选此地为传教基地。教会早期开辟的一些幽雅居住环境吸引了大批归侨结庐定居。从此荒凉的东山日渐喧闹，成为一个高档建筑成群的住宅小区。东山洋楼，是民国初年一些华侨和军政官僚在广州市东山新河浦、恤孤院路等地兴建的仿西洋别墅，引来达官贵人聚居。广州有俗谚为证：“西关小姐，东山少爷”，“有钱住西关，有势住东山，没钱没势住河南”，“宁要河北一张床，不要河南一套房”，可见昔日东山洋楼有“几巴痹”。

东山原是广州的老城区，以前仅指中山一路附近，八十年代以后包括了德政路以南水荫路以东的大片区域，现在“东山区”没有了，不见了

寺右村、寺贝底、寺贝通津等村名、地名都与东山寺有关，大概的意思就是寺后边一带的村和路

“津”是码头的意思，以前特指珠江旁的码头，不少在江边的小路都被冠以“通津”的名字。“寺”是指东山寺，“贝”就是“背”，根据广州市地名志的解释是：东山庙背后，且曾为寺贝底村居民出入的通道，连起来的意思是“东山寺背后通往海边码头”的那条路。

这儿一直往前走即可走到瓦窑街和新河浦

龟岗的“东山肉菜市场”前面整修过的楼和道路，往前走有曾经著名的“东山酒家”

旧东山的发源地，“东山寺”原址，现在全无踪影……东百，老字店

“庙前直街”说明这里确实有座庙

这个丫型路口的左侧通往东山教堂和寺贝通律，右侧是一堆的名校和恤孤院路等旧洋楼扎堆的地方


广州市第七中学校园内建筑

七中侧门，一个三叉小路口，很漂亮的一景

东方红幼儿园外墙

只要见到这柱子，表示政府很重视……


碰到有“东山少爷”准备迎亲，好日子呢

这对母女从姐身边飘过时还没意识到她们服饰的另类，赶紧从后面追拍了一张

这栋房子像被战火烟熏过似的……

不知不觉就快走到五羊新城了，这红条幅上的“*你洗黑钱……”方向就是五羊新城方向



庄严肃穆的基督教东山堂，在寺贝通津路上

回到烟墩路，左边是七中，右边是培正小学

百年名校——“广州市第七中学”

烟墩路，因小山头烟墩岗而得名，在20世纪来临之前，广州市区内的东山仍是大东门外1.5公里的荒郊野岭及大型的乱葬岗，君不见那殡仪馆、嘛陵园嘛墓嘛全在这头吗？

几座小山丘延绵起伏，烟墩岗就是其中之一，岗的周围是一些禾田、菜地和小鱼塘，人烟稀少，分属寺右乡、山河乡

1909年，几位美国侨眷向寺右乡农民购买了现烟墩新街整块地，平整后于1911年划分为6块出售，这是华侨在东山最早的房地产开发。随着越来越多的华侨回国建房，烟墩新街逐渐成型

华侨建房兴起热潮第一次世界大战过后，很多华侨回国探亲，手头有些资金，在这里掀起了东山侨房开发的第二波高潮

那时广州建立市政公所，拆城墙、修马路，房地产业特别兴盛。东山又以环境优美，地价便宜再次吸引了华侨们的目光

于是，多条道路被开辟并形成，烟墩路就是其中之一，一栋栋中西合璧的楼房也在附近拔地而起

其中美国华侨梅氏在烟墩路建的彩园，占地2897平方米，内有三座楼房，前后有花园，据说是当时东山最大的花园式洋房

至于东山少爷，指的就是那些老一代华侨们的后人。因为东山所住的第一代人大多“开过洋荤”，因此见识相对而言也比较宽广，其子女也时常会拉去国外游学。而这批子女在民国之后又大多把持广东军政各界，因此拥有“东山少爷”之名

培正路

简园石碑介绍

马路两边镶上石画和石碑

明园的石碑介绍


历史上有许多名人如孙中山、鲁迅等都曾在这里活动和居住过。

东山历史悠久，文化气息浓厚，俗语云：“有财有势住东山”，东山区的梅花村、新河浦、恤孤院路和寺贝通津一带，时常可见一栋栋外墙斑驳的小洋楼，这是解放前高官要人的私宅

培正路上的“明园”建筑

幽静小道

其实这样子的房子广州有很多

某院子里还留有圣诞的气息

恤孤院路，因以前有孤儿院的原因而名

1922年修建的葵（逵）园，整栋小楼建筑风格是中西合璧式

葵园的红砖外墙、阳台上的两根欧式装饰柱以及铁花窗、铁花栏杆等装饰都是典型的西方建筑风格


恤孤院路上的逵园


逵园石碑介绍【三：松岗小区】

分布在新河浦一带的旧东山洋楼范围大致为，东起达道路、西至均益路，北接庙前西街、庙前直街、寺贝通津，南临东华东路、新河浦涌和东山湖公园，面积大概有62.9公顷，合共有493栋历史建筑（加上周围扩大区域约共有600多幢）。大部分建筑为独立式低层住宅，多是仿西洋古典式建筑，以清水红砖墙、民国水刷石、西洋式风格为主要建筑特色。而具有代表性的建筑有四座，分别是春园、简园、逵园和培正路的明园（在俺上文第二部分有介绍）。这一带是旧东山欧陆风情的最直接体现，作为华侨开发东山的历史见证，这里汇聚了海外特色的小洋楼、教会和园林，它既是本地人眼中旧东山风味的最好地段，更是外地游客寻找旧广州特色的休闲地标之一。新河浦社区是广州市政府首批列入“历史文化保护区”的新河浦历史文化保护区的核心位置，是广州市现存规模最大的中西结合的低层院落式近代住宅建筑群。

新河浦一带，因以前叫新河浦村而得名，都是民国时期归国华侨起的，当时那一带地皮都给华侨们买下

现在还有很多房屋被业主遗弃或丢失无法认领，统一归属市政府管理、收租，就如沙面的那些旧洋楼一样命运，归政府了

古树绿荫下光影斑驳，西洋式别墅群古旧而深沉。

新河浦社区南面是省委和东湖公园，北端有培正、七中等名校，辖内拥有四大名园，环境得天独厚

近代民居群保持了以前的独院式格局，建筑既有上世纪民国时期风格的别墅，也有70年代的现代建筑

具有清水红砖墙、民国水刷石、西洋风格的建筑特色，形成较为完整的历史风貌街区，文化价值非常高

上世纪二三十年代，以新河浦路、恤孤院路、培正路和烟墩路一带的别墅群为代表的东山民居建筑区开始诞生

这种住宅楼房以独有的厚重红砖为基调，配合罗马柱、铁窗花等欧美各类别墅建筑元素

烟墩路至新合浦一带是老东山风情的最直接体现，集中了广州最具东西合璧建筑风格的建筑

它体现了上世纪20年代至30年代海外归侨的生活缩影

如今已成为富有情调的休闲之地

姐在行走拍照的过程中，同样见到或三五成群，或独自行走的拍客在四处晃动

这儿的楼房最高不超过四层

街道两旁绿树苍郁，绿树层中洋楼掩映

小洋楼间的安静小道与大马路上的熙攘成鲜明对比

东山会所

共产党“三大”旧址小广场，在逵园的对面

小广场一角，旁边就是逵园

小广场的另一角

培正新横路








培正一横路附近的一些小洋楼


六国领事宿舍后面

小洋楼被翻新后多为机构或公司租用

当然也有私人居住的毫宅

还有外表风光，但里面天天上演“72家房客”的住户


老广州喜欢称这些楼为“红楼”而不叫小洋楼……









瓦窑后街附近的一些小洋楼








春园后街附近的旧洋楼，春园后街离瓦窑街只有几步路

指示图


六国领事宿舍的正门【四：新河浦社区】从上世纪初起,一些华侨在东山一带开始建置房产，民国时军政官僚也来这里营建别墅、官邸。以新河浦为代表，出现了许多摩登的花园式洋房，被人们昵称为“红楼”。建筑形式多西洋古典式，也有部分采用中国传统形式；这些花园式洋楼，红砖砌筑，柱式门廊，一改传统建筑“青砖石脚”西关大屋的格调，又有别于“开间窄、进深大”的竹筒屋的布局，形成了城市一道独特而亮丽的风景线。东山洋楼建筑风格分为两类，一种是别墅建筑，前后有庭院，主楼多为二三层，外墙用红砖砌筑，水泥钢筋结构，多采用仿罗马、希腊等形式，门廊入口处采用券拱形式和山花顶，形式新颖，副楼多为平顶，清水红砖勾缝外墙，装饰稍逊色；而另一种是洋楼，线条简练，装饰简洁，外墙用红砖砌筑，楼上筑阳台或前廊，室内明亮宽敞，地板铺水泥花阶砖，柚木门窗，主楼前设小庭院。这两类建筑融合在一起，并没有排斥，却显得和谐。

沿着新河浦路的涌边走，一路也有许多的旧楼，这是1923年中共中央机关旧址——“春园”

姐今天来的不是时候，没开放……

新河浦涌，树木郁葱，河涌的对面即为省委机关所在地，姐小时候经常跟着董叔叔家的哥哥姐姐们来这河涌的对面看“内部电影”，美华北路就在新河涌路的东尽头

顺着河涌由西向东行，这是道路的左侧

路口，俺站在通往省委的小石桥上拍照

这里显然多了许多军牌车在行走

有些房子是部队的，因为这里离达道路的广州军区不远



新河浦三横路上的豪宅





沿着路边一路拍……

新河浦二横路上的“润园”

润园的对面，右边小花圈的后面就是省委所在地，有大兵守着

走到这儿俺折回，其实美华北路就在大兵守卫那个门的右侧，大概只有几百米，但俺选择放弃了，因为董家早已搬在河涌对面的省委宿舍大楼，旧屋已经是“72家房客”了……

在山河后街上见到这栋建筑

我以为来到了希腊……

还有这座天主堂

走到培正东街

七中与培正中学之间的一条小道，N年前它们是同一家的外国教会学校，后来才拆分的……据说

恤孤院路上的“小云雀”很著名

恤孤院路

恤孤院路墙面上的教育强区宣传画14：30，行走拍照结束，在“味然香”花十元吃了一碗他们的招牌面：有六颗牛筋丸的面……旧东山，还有好多好多这样的“红楼”，俺下次有时间时，再去找……（本文文字、图注均属本人主观注解，带有很大的随意性，仅代表本人观点，与蜂网无关。欢迎各位看官拍砖纠错，避免误导网友……）

