




在广州市坐车去从化，太方便了，到了之后，应该是到11号窗买到镇安的，我买错了，给多了一块钱。

第一站：到古田村，要下车了。











这个牌坊，每个来的人都会拍一拍。







第二站：在这个村后的这个位置，要走左边了。开始进山，一点树荫都没有的路。
















遇到种三华李的果农，前面的路塌荒，要走小路，不过现在已经修好了。可以走大路了。


















一直沿着河水走。没错的。





想下去河里玩，很方便。


















对面山上的小瀑布。





























































这个分路口，要走左边，记得了。

















































































在这里要过河上水电站了。我去的这天，好大河水。















































































上山了，上水电站了。






过了河，就到水电站了，这个也很好走，不是很吓人。




































这里也有一个大小潭，

















漂亮的大水闸



过小桥，向左边上山，不好走的路，树很密。
















下面的路有点不好走了。



































































过了这里，基本上就没什么了，剩下的路都很好走。




















这个路口的很破烂的房子，因为这条线路的没落，没有管理了。。
























路边的又一条小瀑布，真的很不错。

当天遇到从溪头过来的人，三个，



















不要在路口向左边走，直走。





















看到了吧，这个丹枫廊桥，快到下溪村了。



































过桥就是下溪村了。







我没有进村，转左边的路，
























下溪村委到了。
































在这个路口要向左边，不要走错了。







































瀑布边上的野果。





从这里小路可以上去。















蚊子很多，要小心。










过了这里，基本就到了溪头村了，路很好走了。





















这个路口，要向左边走。













































这个就是出路了，到了村里了。









这个就是那个著名的广场。


















上面那家店的布拉肠真不错，好吃。一个很小的村子，出名的豆腐花。。。





总结：
1、从广州其他地方先坐车到从化街口，再转车去古田村，很方便。
2、从古田到下溪村这一段不是很难走，跟着河边走就可以的了，树林不高大，比较晒。
3、从下溪村到溪头村，如果走大路，就没什么好看的风景，要坐小路。
4、总体来说，一个人走，大约要3.5个小时，不是很辛苦。
5、一路上的风景还是很不错的，溪水很近，很多可以玩的地方。
6、从溪头村回来的时候，就没有公交车坐了，只能是花40块儿坐摩托车，半个小时到流溪森林公园车站，记得了，一定要在下午6点半之前回到车站等最后一班回从化的车。
7、溪头村附近很多小河流和水潭，水不是太深，去玩水消暑的话，刚刚好。
8、溪头村水果很多，杨梅，三华李，火龙果，要来对季节就有口福了。
9、除了豆腐花，广场水池旁边的那家布拉肠也是一绝，我吃了两份。
10、住宿的话，放假期间要150块一间房，真的不便宜。


