2014.10.06，我们4个伙伴自驾游来到了被誉为“北回归线上的瑰丽”翡翠的白水寨，共有9999级石级，我们的目的之一就是挑战9999级。我们早上9点出发，因为路上有一些小插曲，所以我们到达白水寨已经是12点多了，去到景区大门前，很多当地人都在“拉客”，有拉客吃饭的，也有拉客停车的。一个阿姨带引领我们到一个树荫比较多的地方停车（太阳正当猛烈），收了20元的停车费，还引领我们在景区门口的一家饭馆吃饭，还好饭馆的菜不会太难吃（忘了饭馆的名称）。吃完饭，我们开始了我们的白水寨之旅。我们没有提前在网上订票，打算排队买票，但是人也太多了，而网上订票的窗口却没人排队，一个伙伴就直接在网上团购了。【全票60元】白水寨门口也很多车进出，因为里面可以停车（大门口不是检票口），10元。（我们当时不知道里面可以停车）

在景区门口看到白水仙瀑就很有动力，很想快点登山亲临瀑布。。

在进入检票口的路上有一个湖，湖水碧绿碧绿的，看着湖中的倒影，很是漂亮。

进入检票口就看到“天南第一梯”牌坊，因为是国庆假期，人比较多，而我不想太多的人进入镜头，就照了牌坊的上部分了。

穿过牌坊，我们进行我们的登山之旅了。。前部分有很多亲水平台，很适合小孩子玩耍，但是一定要注意安全，因为石头凹凸不平的，小孩子跌倒碰到就不好了。

激动ing

途中也少不了臭美一下

这楼梯不算陡峭，还有比这更陡峭的，我们要拉着铁链上，可惜没有照到。

登山越高，风景越美，喜欢亲近大自然的感觉。。登上999级，留个纪念。。

瀑布飞流直下，让人心旷神怡，感觉很清新。

阳光+水花，某个角度就看到彩虹了。

两张瀑布的照片，一张在下面网上拍，一张在上面往下拍。



眺望远方，很舒服的感觉。

攀山越水，终于来到了4099级，仙姑天池，很漂亮、很大的湖。。

下午16：00，我们都在犹豫要不要继续登上9999级，主要原因都是因为天黑后山路没有灯光，有点危险，在4099级也有穿梭巴士可以坐下山，但是我们没有选择坐车。我们选择挑战9999，16：10我们登上了第4100级继续向上（在继续登上的楼梯口有告示：请勿在下午三点后从4099级方向往9999级方向登山）。【建议：一个人登山的朋友们就不要在3点后登山了，因为上去再下来的话时间较长，天黑了一个人下山难免会有点危险】





继续向上走了1000级左右，真的很累很累，有想过放弃走下山，其中一个伙伴说旅行那么多次，都没有试过像这一次这么类的，尽管如此，我们还是坚持了。下面是途中拍的照片。

我们沿着楼梯一直往上走，总感觉楼梯总是绕着一个山头走，这是我们在一个山头最顶端的照片，都被树木包围了，显得很暗。

“终于等到你，还好我没放弃”。。。17：10，我们终于终于到了9999级终点了，但是它不是在山顶的某个地方，而是在4099级汽车沿途下山经过的某个地方【半山腰】。而剩下的5900级就是我们走过一个又一个山头累计起来大概的步级（因为4099以上的步级都没有标识）。我们刚刚到达9999级终点不久，有一辆穿梭巴士也来到了，车上有10来个游客，车一停下来就听到司机说“快下车照相留念，这里就是9999级终点了”，我们都觉得很无语，在4099级乘车下山的游客直接就可以到达9999级终点。【4099~9999用时1个小时】

沿着公路走下几百米，可以看到一个湖，就是刚刚仙姑天池的另一边，原来我们就是沿着湖边上面的山头在走。

我们在9999级终点沿着穿梭巴士的路线往回走向4099级仙姑天池的方向（用时40分钟），我们从那里下山。路程也比较远，幸好走平路没有上楼梯那么累。

我们下山，太阳公公也下山了。

回到4099级仙姑天池，已经是18：00了。还有十几二十个游客在那里，有的选择乘坐穿梭巴士，有的选择步行下山。我们当然选择步行下山了。

这是仙姑天池16：00时候的景色。

这是仙姑天池18：00时候的景色。

傍晚六点钟我们还在仙姑天池，还有4099级，我们要赶紧下山了，天慢慢的黑了，我们也没有闲情照相了，我们快步不停地走下山，脚都是很累的，停下来还有一点点颤抖。在19点15分，我们终于走到山下了，因为大家都很累，我们都在步梯边坐下来歇一歇，月光也挺亮的。【建议要登山的朋友们都带一个小电筒或者手机有手电筒功能的也行，我们下山也是靠手机手电筒的。我们一直走都没有灯光，连大门口都没有灯光，走到一个店铺，两位阿姨准备打烊，我们买了水和一点吃的，阿姨说今晚停电了，她们都是用手电筒。我就说难怪一路上都没有灯光。】大概坐了15分钟，我们起程回家了。

走了6个小时的山路，大家都累了，脚都软软的。虽然9999不是山顶，但是我们也走过了9999，沿途还看到了美丽的风景，我满足了。【最后建议：登上最好背一个双肩包，可以装两瓶水和带一点零食，因为我们下山，沿途的店铺都关门了，口渴了，肚子饿了，有钱也没东西卖。还有女士们登山最好也是穿运动鞋，山路凹凸不平，我看到有游客还穿了高跟鞋，走得很是辛苦。】

