2012年是多事的一年,也是災難多的一年,有風災,股災等等,我們只有洗去不好的霉運,才能迎接來年小金龍年順遂的一年,因此,與好友先去從化泡湯退去雜穢,迎接全新的自我.

我們12/31下午2:00由東莞出發,第一站來到從化北迴歸線地標.它是位於從化市太平場油麻埔村三甲子坡地上（北緯23°26’28”44東經113°28′56.16）距離廣州42公里，是目前世界上南北回歸線上高度最高、規模最大的一座標誌塔。占地面積1024平方米，塔高23.5米，塔身為火箭型，主體部分為花崗石混砌結構。基礎部分為壇式，地板石的排列為八卦圖形。

我們的路線,全程80.7公里,約1小時30分車程

公園入口可以看到北迴規線地理位置

一進門可以看到中央地標

公園內如夢幻般的林區

主塔

看完北迴規線地標,我們就前往今天主要目的地,從化溫泉風景區。從化溫泉風景區又名流溪河溫泉，是馳名中外的風景區和療養勝地。從化溫泉位於廣州市東北部的從化市溫泉鎮，離廣州75千米。該泉水附存于燕山期花崗岩裂隙中，沿流溪河兩岸及谷底成帶狀分佈，集中出露於溫泉鎮的溫泉療養區、良口鎮的料塘和街口鎮的向陽等處，多呈上升泉出露。泉水無色無味，水質晶瑩，含有鈣、鎂、鉀、二氧化矽和氡等元素。區內目前發現有泉眼12處，最低溫度36℃，最高溫度達71℃。從化溫泉對各種關節炎和皮膚、消化器官、神經系統等疾病有輔助療效。

鎮上的溪流

農家樂老板自己種的紅肉火龍果

自家做的豬手

自家做的板鴉

今晚下蹋溫泉毅華假日酒店,號稱四星級,房間不錯,浴室更不錯

浴室內浴缸大不說,還是鑲金磁磚,泡起溫泉,真的不一樣

街上其他飯店

人民的保母

鎮中心橋之夜景

街上特產店

其他還不錯的酒店

大眾多功能泡湯池,有SPA

我們的消夜小菜


我們的消夜,蝦蟹粥,非常好吃

鎮上傳統市場,還有賣山豬

