去广州的心情是纠结的，也是义无返顾的。自朱哥在去年从广州站了十八个小时站到了襄阳之后，就在无形中给我订了一个基调，我要是今年十一敢放他鸽子的话，保不准他会把我剁了去煲汤。。。。。。由此看来，广州应该是必去的，我之所以说纠结，这里面的原因很多。最开始的纠结心情是从12306网站上开始的，300块钱一张火车票！！！抠包惯了的我完全不能理解这是个什么概念，你说要我买硬座？？开什么玩笑，惫懒如我这样的人也是完全接受不了的。其次就是广州在我去之前的一个星期里居然开始大规模爆发登革热病毒，我老爹每三天就劝我一次，你要三思啊。我每天都三思一下，三思了好几天，觉着吧，去了广州登革热不一定会来招待我，但是不去广州的话，广州的小伙伴们绝对会让我痛不欲生的，于是，在十一小长假明媚的天空下，我踏上了南下的列车。到广州是次日正午，广州火车站外摆满了老老少少各式人，我自丹田运起一口真气，以迅雷不及掩耳盗铃之速，施展出凌波微步，上古禹步，各种绝妙步法，车站检票员直夸我武功盖世，只见我一个健步窜出，左腾右闪，左挡右拆，不久之后。。。。。。。我就被卡在了人海之中唱起了《平凡之路》“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。。。。。哎，大叔，你的包碰到我头了。。。。。”朱哥，你在哪里啊，快来捞我！正在这时朱哥一个电话打了过来，犹如福音天降啊！“那个啥，你到了啊，你先找个地方歇会，吃个饭，我堵路上了。。。”天杀的！我想回去了。下午一点半，太阳已经成了耀眼的白色，不要命的喷吐着热量，我穿着牛仔裤，黑短袖，活生生一个太阳能电池板。郁闷的看着街上的靓妹们该露胳膊露胳膊，该晒大腿晒大腿，都不耽误啊，忿忿的想到，他们都不怕登革热么？看来我还是太惜命了，热死我鸟。。。。。就在这样负面情绪泛滥的时刻，朱哥踏着轻快的步伐在人群中闪了出来，见他也是一脑门汗，我敛了掐死他的心思。大家都不容易，毕竟他还要在这里厮混三年，想到这里，心情愉快了不少。我的广州之行可以用暴走来形容，这不刚接头还没寒暄两句，朱哥从他闷骚的小包包里掏出了一个同样闷骚的小本本，然后很嘚瑟的翻到最后一页，只见上面密密麻麻写满了我这四天的行程，从早到晚，时间精确到小时，看来他很下了番功夫啊，当时的我感动满满啊，现如今想起来，我觉得这丫就是单纯想搞死我。嘴里不停念叨着“我年轻，身体棒，精力好”。我和朱哥从人海茫茫的火车站挤到了人海茫茫的公交车站，前往此次旅途的第一个景点——中山纪念堂。纪念堂门脸很低调，进去之后却是别有洞天，纪念堂飞檐走壁，宛若一个小皇宫，门前矗立着孙中山先生威严的塑像，令人肃然起敬，馆内除了一个气派的大礼堂外多数是一些文献资料，我和朱哥走马观花走了一圈，之后我们去了西汉南越王博物馆。西汉南越王博物馆展示的主要是南越王第二代国王赵昩的墓葬，还有杨永德伉俪捐赠陶瓷枕展。要我说呢，逛博物馆是件非常惬意的事情，尤其是在如此炎热的天气中，因为博物馆中有冷气。。。。。。我觉得我的小市民心里特别严重，为了贪点冷气就装作学者范儿往博物馆里钻，然后觉得特别满足。其实这真的无可厚非，外面实在是太热了。我和朱哥的历史水平大致都属于半瓶子水乱晃荡的水准，偏生我两就能默契十足的一个在那吓扯淡，另一个在一旁不时的捧臭脚，显得我们两真的很像二十一世纪的好青年。在瓷枕展上，我两很严肃的欣赏着每一个精美的枕头，旁人都在心中暗叹，“真有文化，瞅瞅这看东西的眼神都不一样。”其实我和朱哥在讨论的是“你觉得这枕头用陶瓷做，会不会咯脖子？”在博物馆扮了一下午小学究，其实还是很有收获的，起码我知道了襄阳在古代原来也属于南越，也就是现在的河南境内，觉得知识真有用，不然当我看到南越王博物馆大肆赞扬诸葛亮智慧，并将其列入南越代表人物时，我一定去讨说法了。要知道我可是诸葛大大的小学弟啊。恋恋不舍的从博物馆中出来，感受着广州湿热的空气，我和朱哥来到了登革热重灾区，广州市最大的公园之一，越秀公园。现在想来，我为了玩儿，也是蛮拼的。朱哥说要带我去看广州市很有名的五羊雕像，结果我们绕着偌大的公园走了大半圈才发现我们走反了方向！看着朱哥盯着地图专心致志的样子和给我指方向时信誓旦旦的样子，我想掐死他的心思又渐渐萌生了。结束了第一天的行程已近傍晚，我和朱哥在大排档吃了晚饭，便坐车回他的学校，这就是有熟人的好处，可以省下很多不必要的开支。说是坐车其实有些不贴切，因为压根没有坐的地方，能有站的地方已经是很不错的结果了，偏生朱哥的学校还很远，我两拖着疲惫之躯在车上挺尸，两个小时的车程，让我对所谓大城市充满了恐惧。真不知道还有比这更惨无人道的么？后面三天的经历告诉我了一个血淋淋的事实，更加惨无人道？这个真的可以有。。。。。。。洗完澡，睡一觉，虽然身体依旧有些乏力，但是精神还是好的。今天我们的两人行变成了四人帮，与朱哥一同在广州求学的阳阳同学，还有大老远从西安打飞的过来的L同学也加入了队伍。先说阳阳其人，官方标配女汉子一枚，偏生长得小巧可人，虽然黑了一些，但是卖得一手好萌，其没心没肺没脑子神功已练至大成，不可小觑。L君么，胖胖的，架个小眼镜，高智商理科男，纯屌丝逗B，纯纯的。今天我们的目的地是小洲村，广州市图书馆和广东省博物馆。就在出发去小洲村前一夜，朱哥的室友告诉我们，小洲村就是一个棚户区，我和朱哥欠欠的把这句话当成了空气，再加上阳阳同学的煽风点火，终于促成了此次小洲村之行。初到小洲村的感觉并不十分好，入口有点难找，队伍中朱哥和阳阳都是路痴，我和L还是外地人，在小洲村周围徘徊了将近一个小时还没有进去，最后还是依靠伟大的百度地图才终于将我们送上了正途。小洲村就是一个小商品批发基地，除了路窄一点也没啥特点了，不过此行唯一值得称道的是阳阳同学领我们去吃的那一顿早茶，味道真心棒极了。那个店名叫做金瀛酒家，店内客人非常多，当然这是有道理的，这里的早茶味道非常正宗，阳阳同学告诉我们，在广州，人们叫几盒小点，就着一壶茶，边吃边聊能折腾一早上。我们自然是没那闲工夫，三个大小伙加一个女汉子，这一笼笼少的可怜的点心怎么可能抵挡住我们的进攻？只见我们面前的笼屉越垒越高，这哪里像是吃早茶的？明明就是逃难来的。看来我们是体会不到早茶的精髓所在了，不过不要紧，体会到味道就成。从小洲村狭窄的巷道挤出来，我们便马不停蹄赶往广州最繁华的地界儿，海心沙。要说这天气真是不像话，那太阳好像格外喜欢广州这地儿，恨不得在这买套房子住下来，为什么没有真的住在这里，估计太阳也对这里的房价犯怵吧。海心沙是广州的一个内州，也是广州亚运会的举办地。在这里你可以找到一座国际化大都市的所有特征，高楼大厦，宽阔的马路，整洁的街道，还有。。。。。满满的人。我们先去了广州市图书馆。不得不说，这图书馆真让我开眼了，这也太先进了，太气派了吧。我就像是刘姥姥进了大观园，总觉得眼睛有些不够用。那一排足有三十英寸的显示屏是干吗的？是电子阅览器，我勒个去，这玩意儿看书老过瘾了。另一排显示屏又是干嘛的？那是浏览电子杂志的，我再一次了个去，这玩意儿老老过瘾了。我承认我是一个土孢子。。。真的土。总之这里的藏书之丰富程度绝对是国内首屈一指的，上到啥子《四库全书》，英文名著，下到《XX恶毒王爷霸占冷艳王妃》之类的恶俗小说，在这里应有尽有。三个大老爷们蹲在书架下面对着一本上个世纪的美女杂志评头论足了一番，瞅的阳阳同学直对我们翻白眼，我们觉得这个学者的姿势做的差不多了，我们便决定去广东省博物馆，用L君的话来说，就是接着去提升一下B格。。。。。。广东省博物馆馆藏十分丰富，从木雕到瓷器，无不是精美绝伦，珍惜非常。这说的真不是客套话，本来以我的水平是根本看不懂的。但是在这里，你可以通过站台上标识的号码在微信上听号码所对应展品的讲解。不得不说，这真是我们这种伪学究的福音啊。我是学中文的，所以阳阳同学一路都在问我“这个是啥？”“这玩意叫啥？”“这字儿咋念？”然后我就特别嘚瑟的给她进行伟大的国学科普。后来我指着一个神龛告诉她，这玩意儿叫“神she”，是祭拜神灵祖先用的，阳阳特乖的点了下头，表示她记住了，我很得意啊。就在这时，微信讲解里很大声儿的讲解道“神龛（kan）,是用于供奉神灵祖先的。。。。。。。。”。我面色一囧，“那个啥，马失前蹄，马失前蹄，阿弥陀佛。”换来阳阳一通鄙视，好不容易积累起来的学者气息碎了满满一地，直晃人眼睛。从博物馆出来已经到了吃晚饭的时间了，阳阳有事，回了学校。就剩下我们三个胖瘦高矮不一的糙汉子。我们决定去开一顿荤，当我们气势汹汹的杀到商场中间的美食广场的时候，我勒个去。。。。这么贵呀，三个人面面相觑，最后很没出息的在广州吃了一顿自助火锅，还吃得特别嗨，在L君的怂恿下，我们三个老爷们还在火锅店玩起了自拍，L君拖着脸皮请餐厅的服务员MM帮我们拍照，餐厅MM特别无语的看着我们三个糙汉子对着她一顿卖萌，估计心里有一万只草泥马飞奔而过，偏生人家涵养好，笑的像花儿一样，很灿烂。吃过晚饭，L君嚷嚷着要去吃鱼丸，我和朱哥便一同去了。鱼丸很快做好了，一个小纸碗，说真的味道也就那样，上面有很重的咖喱，吃了几个，L君说想在上面放点番茄酱，便端着鱼丸去了柜台，我等了一会，怎么还没好，就回身去找他。只见两个小姑娘围着L君不停地在他身上东摸摸西摸摸，我和朱哥当场石化，虽说我知道你泡妞技术好，但是这也太快了吧，一会功夫咋还在大庭广众之下动上手了呢。我和朱哥走近一看，L君一脸愕然站在原地，手里坚定的端着为数不多的鱼丸，看着两姑娘不停摸他的胸膛，那画面太美，我有点不敢看，两姑娘见我和朱哥与L认识，知道我们是一起的，便直对我们道歉“不好意思啊，把鱼丸碰洒了，刚好碰到他衣服上，实在不好意思啊”。我以为啥事呢，就这点事儿啊，看着L白色短袖上黄黄的一滩咖喱，觉着这指定擦不干净啊，于是我豪气顿生，对那两姑娘说：“你们走吧，不用理他！”两姑娘一愣，立马欢天喜地的走了。L这才回过神来，这小子上来就给我一个爆栗，接着咆哮道：“啥叫不用理我！！！我勾搭上两姑娘容易嘛！你一句话就放走了！！”我看这老小子有点激动，再看他胸前跟一坨翔一样，也有点理解他的心情，其实后来我才隐隐想明白，这小子可能只是单纯的不舍得让姑娘摸胸脯的那种感觉吧，哎。。。。。我也真是，屌丝注定孤独一生啊，这就是我比别人个头高，却没别人把妹手段高的原因所在啊。我还是心太软，心太软。整个广州之行记忆最深的应该是第三天，上下九步行街——沙面——石圣心大教堂——珠江夜游。你瞅瞅这行程。人家旅行社策划个广州三天两夜欢乐游都够了，我却在一天就跑了一遍。上下九步行街地处广州市荔湾区的上九路、下九路、第十甫路，是广州市三大传统繁荣商业中心之一，蜚声海内外。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。最重要的是这里汇聚了广州几乎所有最正宗的特色小吃，陶陶居的早茶，银记的肠粉，欧成记的面食，林林的牛杂，南信的甜品，这些深深撩拨着我这个资深吃货的胃和味蕾。来到上下九步行街，也来到了人民群众的海洋中，这北上广的人口密度真不是盖的，老远就见到一家饭店前围满了人，人群从店内排出了一条马路，走近一看，正是百年老店陶陶居，我和朱哥大眼瞪小眼瞪了好久，决定放弃进去吃早茶这种不切实际的幻想。顺着长长的街道往前走，我的鼻子突然一抽，回身一瞧，是一家牛杂店，上书：林林牛杂。店名起的这么卡通，谁曾想却是广州最著名的牛杂店之一呢。何为牛杂？就是人们吃牛时想不起来吃的地方，什么肠子臭肺加心脏，还有些我也不大敢去想的东西。总之在汤料浓郁的香气下，你只能感受到牛大肠劲道的口感，味道还是可圈可点的。一碗牛杂下肚，我与朱哥来到了广式点心最具代表性的老字号——莲香楼。莲香楼最为出名的就是鸡仔饼等各类饼状点心，我和朱哥每样点心都选了一些，味道真是很不错，皮酥馅香。从早上吃到中午，我们两吃货还是不见消停，我们像两只狼在搜寻猎物一样，搜寻者其他的美食，迎着我两冒着绿光眼睛的便是银记肠粉了，想了想还有很多美食没有吃到，我叮嘱朱哥，少买一些，尝尝味道就好了，他转身就去点餐了，也不知道他听没听进去，不久服务员端着两个大盘子来到我两面前我登时一脑门黑线，看来他没听进去。。。。朱哥邀功似的对我说，一份牛肉，一份鲜虾，都是招牌。招牌个大辣椒！！！！这一盘肠粉下肚就可以直接回去睡觉了，还拿有肚子吃别的，无奈的摇摇头，我两对着面前的肠粉展开了攻势，那你别说，味道真是出奇的棒，先前说的什么肚子不够用早就被我吃了，不一会功夫一碗肠粉就进了肚，朱哥看我吃的比谁都干净，有些无语。之后我们有充分发挥吃货不屈不挠的精神，摸瞎走了三条街，终于找到了另一家老店——南信甜品专家，品尝了姜撞奶辛辣中的醇厚，双皮奶浓郁的奶香，嫩滑的口感，还有牛三星的鲜美。这次上下九之行可以说是收获满满，我与朱哥都有点撑得走不动道，最后我们决定去沙面走走，消消食儿。沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界，今日的沙面依旧保留着浓浓的异域风情，欧式建筑群加上参天的古木，在宁静又有些炎热的午后给人一种难得的静谧，很多游人在浮雕旁合影留念，也有美院的学生在这里写生，我又一次自觉不自觉的小资了起来，不止一次的发现我的小资情结是与生俱来的，平时没有显现出来只是因为。。。。。单纯的没有钱。和朱哥手捧榴莲，走在这充满情调的街上，一胖一瘦，一高一矮两个背影，构成了一副美妙的“午后屌丝捧榴莲散步图”。写到这里，我不自觉地笑了，觉得这真的是很值得纪念的一次旅行，所以我想尽量完整的把它记录下来，这也可能是我写的最长的游记之一，黄庭坚曾道：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”。在大学的这几年也许就是我可以细细品尝这桃李春风中一杯醇酒的时候，几年前我与朱哥以同样的姿态在黄沙弥漫的操场一圈一圈的转着，憧憬着我们各自的大学以及日后的生活时，我们从未想到过当日的憧憬与今日的结局会有怎样的不同，我们一步步走到今天，也许是准备已久，也许只是在不经意间的一个念头，我们的人生就在那些我们不成熟的年月被这样草草的定了下来，没有什么理由说后悔，只是也同样没有理由说无愧。去年朱哥来到襄阳，今日我来到广州，我们只是互相看看对方今后的梦想会在怎样的地方起航，去年我对他说：“既来之，则安之。这一切我认了。”今年他对我说：“这个学校挺好的，我挺知足的。”这时的我很开心，我们终于都在时间的打磨下，慢慢屈服给了命运，我们都很平静的接受了命运给予我们的一切，或美好。或无奈。但不论怎样，在我的脑海里还有这一下午的阳光，我与朱哥一样，很知足。逛完沙面，我与朱哥已经很疲惫了，毕竟连续三天的暴走旅程任是谁也不会太好受，但是看着朱哥安排好的行程又觉得不去一下心里痒痒，终于执拗打败了疲倦，我们决定去石室圣心大教堂看看，广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心一德路。圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。历时25年始建成，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂由法国设计师设计，中国工匠建造而成。教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米，石室圣心大教堂1861年耗资40万法郎建立，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。是天主教广州教区最大教堂，国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。来此游览的游客非常之多，由于L君今天早上没有参与我与朱哥的行动，所以直到游览石室圣心大教堂我们才聚集到了一起，在宏伟的大教堂下，三个二货又一次毫无节操的合影留念加吐槽。我不信西方的神祇，但我确实信教，我不信天主也不信耶稣，更对安拉没什么印象，但是我信道，我不是有神论者，但我相信命运，也就是所谓的冥冥之中自有天意，我从小接受的教育告诉我，人是可以与命运抗争的，比如贝多芬，比如张海迪，比如。。。。。但我所知道的是，与命运抗争只是一种姿态，但这终究是一个看重结果的世界，毕竟贝多芬终究是聋了，张海迪终究没能站起来。我依然对这些与命运抗争的人保留着极大地敬意，之所以如此，是因为也许我做不到像他们一样。我尊重命运，尊重因果，尊重自己。但我还是没想明白，这一切的一切与所谓神祇有什么关系？一个人一种活法，听着那些在耶和华脚下虔诚的祷告，我在心里想着，这可能也是一种命运吧。朱哥很早之前预定了珠江夜游的船票，是今晚的九点半。从大教堂出来时间尚早，可是我们三个真的是累的无以复加了，后来L君提议去打台球。我一直觉得台球还是一种趋近于富人化的运动，而且比较费脑子，我在此处的涉猎非常少，就是一个小白，就近找了一家台球厅，看着很气派的很大的是斯诺克专用的，我们这种二把刀就去玩玩桌球好了，我拿着球杆，变换了半天手势，目光紧紧盯着球，料想到差不多能一杆进洞了，然后握杆的手微微发力，只听清脆的一声“噹”，只见那个球在球桌上四处乱窜，最后把那个白白的母球碰进了洞里，朱哥与L君好一阵无语，我用手搓了搓微微发红的老脸，一脸淡定的坐在了一旁，开始解决早上在莲香楼买的点心，再不想看球桌一眼了。在球杆与球叮叮当当的碰撞声中，时间过得很快，我们也开始匆匆赶往珠江码头去坐船，体验今晚的珠江夜游。跟在长长的队伍后面，中间还让几个风风火火的霹雳大妈插了队，终于拿上了船票，离上船还有一段时间，我们几个便开始了百无聊赖的等待。谁曾想等到快开船的时候，我们才发现丢了一张船票！！！顿时三个人炸开了锅，开始了焦急的寻找，最后也是一位大妈把船票捡到，并且交给了我们，所谓人上一百，形形色色，我还是坚定地相信，世上还是好人多。有惊无险的上了船，船内环境很好，是一个富丽堂皇的大厅，大厅设置着桌椅，还提供茶水，奶茶和水果。只是随着船的起航，大部分人都涌向了前后甲板，因为在那里可以欣赏到最真切的景色，我们三个也在人头攒动的甲板上挤出了一方容身之处，船在珠江上缓缓航行，导游通过音响向大家讲解船经过的各个景点。夜晚的广州华灯璀璨，一束束的镭光灯照射着天空如同白昼，五颜六色的。我看到了无数学子心驰神往的中山大学，看见了雄伟的猎德大桥，船向前行，一尊竖直的建筑老早就出现在人眼中，顶高，极细，正是广州标志性建筑“广州塔”，但人们都亲切的称它为“小蛮腰”，这个称呼太贴切了，广州塔两头粗中间细的造型确实像极了伊人的一段腰肢。迎着湿润的江风，一天奔波的倦意消散不少，人们在对着浩瀚的江面疯狂的呼喊，我微眯起双眼，有种错觉，仿佛这一切都不会停歇。在广州的这三天，不异于一场拉练，在第三天晚上我郑重地告诉朱哥：“明天我要睡懒觉，谁敢一大早叫醒我，我就咬谁。”所以这第四天睡得还是很舒爽的，一觉醒来已经是九点多了，我和朱哥依据我两的体力值商量了一下今天的行程，最后我量决定去北京路。北京路是广州市越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心，话是这么说，但是我们两个大老爷们儿也没有逛街的嗜好，L君已经于今天前往了深圳，也没人陪我两犯二了，我和朱哥在偌大的北京路，密集的人群中，左摇右晃。然后我们很DAN疼的进了一家规模庞大的书店，坐在台阶上，用一个小时看完了一本漫画，感觉获益良多。从书店出来，突然我闻着街上有一股香气，看来是有美食！不消多说我们立马顺着香气找了过去，只见一家店面前挤满了人，这是卖啥的呢？仔细一看，店面上书“风骚鱿”。我两一愣，这是几个意思？挤进去才发现原来是卖炸鱿鱼的，光是这点自然不足以吸引众人，关键在于这风骚鱿每一个都有人脸盘那么大！我和朱哥人手一个风骚鱿，在长长的北京路上尽显风骚。。。。。之后我们在无意之间发现了一处城隍庙，于是我便拉着朱哥进去瞎逛，去看望一下这位天界派到广州的名誉市长。自城隍庙出来我扭头一看，发现了一个很有特点的建筑，绕道正面才看见建筑上题着几个气派的大字“南越王宫博物馆”，想想来广州的第一天去的是“南越王博物馆”，在广州之行接近尾声之时又见到了南越王的家，南越王宫，想来也算是首尾呼应，前后对照了。再加上天气确实炎热，我和朱哥需要避暑，于是我两又一头钻进了博物馆中，我突然发现在广州我真的喜欢上了逛博物馆，因为这里真的好凉快。“南越王宫博物馆”内的陈设与展品和“南越王博物馆”相比差了不止一个档次，多半是人工复制的，还有就是一个个的土坑，说是南越王宫曾经建在这里，至于是不是真的？我上哪知道去。。。。。。从博物馆中出来，我和朱哥已经算是精疲力竭了，于是我们一致决定打道回府，这也宣告了我的广州之行也要就此结束了。休整了一天，今天我要离开广州了，由于是下午的火车，时间还很充裕，于是我请朱哥不急不忙的吃了顿饭，算是对他这两天劳苦功高的酬谢。撮了个肚儿饱，我和朱哥在街上晃晃悠悠的溜达着，又在街边买了点水果沙拉，这水果可以自选，我也确实发现很多我没有尝过的水果，便兴致勃勃的挑拣了起来，有红白两种颜色的火龙果，还有西葫芦，我一直以为西葫芦就是番瓜，今天看来好像并不是这样的，虽然这两样长得有些像，我看那猕猴桃色泽不错，便捡了几个。之后我们两吃货就在街上肆无忌惮的大快朵颐着，我扎起一块猕猴桃放到嘴里，突然面色一变，脸都快绿了，这猕猴桃酸的吓人不说，关键它还特别硬！！简直就是固态版老陈醋啊，朱哥见我面色不对，也整了一块，顿时也如我一样痛苦不堪。我看着小半袋子的猕猴桃，又舍不得扔。突然想起我和朱哥貌似还有一套特别的解决方式。记得以前我两晚上在外面疯玩，由于我家住的近，所以朱哥总是一个人走很长的夜路才能回家，于是他就和我玩一个弱智到没朋友的游戏，上海人叫”猜包吃”，南方人叫“猜（cei）丁壳”,北方人叫它“石头，剪刀，布”。当时我老是输，所以总是满脸幽怨的把他送到离家不远的地方，自己再折回去。想到这里，我心里有了计较，便提议用老方法解决这些猕猴桃，谁输了谁就吃一块，朱哥在这方面一直保持优胜战绩，便十分豪爽的答应了，最后我大发神威，那小半袋固态老陈醋，我一个没动，全进了朱哥的肚子，看着这家伙直抠嗓子眼的模样，我心里这个乐啊，有种大仇得报的快感。但是今天不论我是输还是赢，朱哥都必须送我了。十一的游记写到了今天，除了我懒之外，还有就是对于这场旅行我一直有很多的想法，前几次的游记好似都会有个明确的主题，或关于梦想，或关于孤独，唯独这次，我觉得思绪满满，却也无话可说，我是个心甘情愿走上文科之路的人，于是我的身边总有很多很多的女孩儿，我的交际圈也大抵如此。但我其实很清楚，不论我会成为哪个某某如何如何要好的男闺蜜，亦或是蓝颜，也始终是抵不过爱人一道柔情目光的，我也不会真的毫无觉悟的以一个特大号灯泡的角色始终横亘在那里。我坚守着为人朋友的本分。所以我真的很庆幸还能有一个人以兄弟的名义，始终在我身旁，不求回报。路太长，要去别离的人太多，我与朱哥已经没有了烟水悠悠的情结。微微挥下手，便再没了回头的必要。广州城依旧充斥着人们满满的热闹，回忆中仍然填满着一路的欢笑。



















广州塔(小蛮腰)




















南信牛奶甜品专家









广州塔(小蛮腰)















