身体和灵魂，总有一个在路上。这次，就一起狂奔！台湾作家龙应台在《目送》里写：“要真正地注视，必须一个人走路。一个人走路，才是你和风景之间的单独私会。”姑娘我一个人旅行，所闻所感都是一个人的。关于吃喝，关于玩乐，是在蚂蜂窝上趴了很多篇攻略，总结出来的。基本上吃的是最推荐，玩乐的也是最值得。大家可以看看哈~======这次旅行的目的很简单，多走走，多看看。马上姑娘我就要毕业了，大四的学姐哟伤不起，还记得大一那会儿，是新上架的产品，炙手可热！现在。。都沦落成什么了。。大三还买一送一呢，马上就得下架了。。想到以后或紧张或枯燥的工作环境就忍不住哆嗦，赶快的吧，在时间的缝隙中逃出来呼吸一下新鲜的异地城市的空气，打开一下闭塞了一个学期的心灵。其实呢，也该多出来长长见识，在这里不得不隆重地感谢一位我的。。年长的朋友。这一长串的旅行行程在最开始是由他推荐给我的，根据他活这么多年的经验，知道对于我这种没见过什么世面的小屁孩，该看到的不仅仅只是美丽的风景，也要感受下大城市的生活气息，为自己的工作环境奠定一个基本的印象。======

PO一张出发前在寝室的宅女形象，哈哈哈，谁想得到接下来在外面旅行的日子多么紧张！本姑娘的2014年第一场旅行分为「广州、香港澳门、厦门」几大块。最后还是决定分开写，比较好。多啰里吧嗦一点哈哈，不要见怪！PS:之所以选到这首卫兰的“morning”作背景音乐，因为巧了，也是姑娘我的手机来电铃声~逛街的时候总是听到这歌，就像在丽江听到侃侃的“滴答滴”一样普遍，所以就设啦~让我再一次融入进广州大街小巷的氛围中去吧！~~~~~~~~~~~~~SO姑娘狂奔之「广州篇」启动！~~~~~~~~~~~~~~~~~~时间：2014.1.2~1.5人数：1所逛之处：夜游珠江，上下九步行街，第十甫路，西关大屋，沙面，红砖厂，珠江新城。天气：广州，这个城市，比任何一个地方都要宽容，它将一切，无论是卑微的打工仔，还是趾高气昂的社会精英，无论是操着各地口音的南来北往的陌生人，还是提着篮子逛菜市场说着正宗白话的本地人，统统心怀慈悲地揽入怀中。铺天盖地的粤语、大街小巷的鲜花、美味的粥品靓汤，让现代化的广州，仍保留着市井气息，漫步街头，各色靓仔靓女定会吸引你的眼球。++DAY1++乘坐友人推荐的四川航空，为了体验那传说中的服务，感觉吧还凑合，吃的白萝卜拌饭，没什么特别。--#如果有机会，更想乘坐一次飞香港的港龙航空，听说早午餐超好吃的，服务也赞。和深圳一样，广州是一个能让湿冷重庆来的旅客们纷纷在白云机场脱下大衣穿单衣的温暖城市。今天温度，22℃。马不停蹄的前往「东山梓园国际青旅」。广州东山梓园青年旅舍地址：越秀区共和路12号-5交通指引：飞机：【1】乘搭地铁三号线在体育西路站换乘一号线，坐到杨箕站下（8元，55分钟），F出口向左转走180米（慢行约3分钟）后再左转，见到停车场直入便是。【2】乘坐机场大巴2号线到花园酒店,(17元，35分钟）转打的士到达（大约14元，10分钟)。【3】如果从机场打的士直接到旅舍大约需要120RMB，50分钟。火车：【广州站】乘搭五号线直达，在杨箕站下，F出口左转走180米（慢行约3分钟）后再左转，见到停车场门岗直入便是。【广州东站】乘搭一号线直达，在杨箕站下，F出口左转走180米（慢行约3分钟）后再左转，见到停车场门岗直入便是。【广州南站】乘搭二号线在公元前站转乘一号线，在杨箕站下，F出口左转走180米（慢行约3分钟）后再左转，见到停车场门岗直入便是。汽车站：请搭乘公交车至梅花村站，向人咨询共和路的方向。我们的旅舍在共和路和共和大街交汇处。地铁：地铁一、五号线均可到达杨箕站F出口向左转走180米（慢行约3分钟）后再左转，见到停车场门岗直入便是。
东山梓园青年旅舍
东山梓园青年旅舍
东山梓园青年旅舍
青旅窝在角落里，房间给我眼前一亮的感觉。预订的「女生4-6人间」，被分到的是4人间。这是我住到的第一家带有梳妆台的多人女生宿舍！忒棒了~！半人镜好喜欢阿，决定了以后在自己的闺房里也安一个。biubiu安顿好行李之后，肚子咕咕叫了，一个人出发去吃广州美食~~没有想太多，碰到哪家吃哪家好啦！结果超幸运，不远处就开的一家广州正宗的「银记肠粉」，果断坐进去，肠粉点起！

料真足，吃一份可以打饱嗝，然后就赶公交车啦！在公交车上看风景，听广东人地道地闲聊着粤语，“我基倒啦，他牟有介样子做的啦~~”吃饭前在地摊上买双鞋垫，老太太也是气势很强的样子，说的粤普我几乎听不懂的啦，人还是很Nice~珠江夜游乘船地址：广州市越秀区沿江东路466号大沙头码头(海印大桥引桥边,有大型停车场)淘宝上可以提前购票，不过我没有买到当天的，就在售票处买，贵了9块，还行~想对广州景点有个大概了解的盆友们可以乘坐，感受一下。听说广州也就夜景值得看看，玩的地方确实不多，各抒己见啦反正。根据靠谱情报推荐，「大沙码头」的「工银牡丹号」性价比最高。价格有一楼和二三楼的差异，一楼最贵，有室内，三楼的环境最好，大家可以掂量掂量。

航线起点为大沙头码头，依次经过海印大桥，二沙岛，中山大学北门，冼星海音乐厅，海珠半岛公园，广州大桥，海心沙，小蛮腰，猎德大桥，珠江啤酒博物馆，再回到大沙头码头。想起那天，江风，钻心地冷阿。。下了船就好得多。夜景还是很美！海印大桥因为桥的北端位于羊城三石的海印石而得名。


船上可以免费照相，做成钥匙扣吊坠的小纪念品。你猜得没错，结果就是卖照片！20块一张。姑娘我的好奇心重，果断去拍一张，下船前也成功抵制住了诱惑，只要了那个钥匙扣没要大照片。


小蛮腰（广州塔）广州塔，建于广州市海珠区双塔路，距离珠江南岸125米，与海心沙岛及珠江新城隔江相望。广州塔是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。广州塔总高度600米，取代加拿大的CN电视塔成为当时世界第一高自立式电视塔，现仅次于日本东京天空树塔为世界第二高自立式电视塔，也成为广州的新地标。广州塔拥有几个世界之最：最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4D影院、最高的商品店、最高的横向摩天轮、最高的空中邮局。

猎德大桥这条大桥经过的时候可以看到对面的海心沙和小蛮腰，但是就桥本身来说是没有太大的欣赏价值的



回程的时候，三楼有专门介绍景点的负责人，对主要景点进行解说，听听呗。

下了船就跟进了桑拿室，站船上吹江风没有几斤几两是站不稳脚要摔的哈哈。盆友们要hold住了~初到广州来的第一个晚上，就这么度过了。回可爱的青旅碎觉觉去咯！消费清单：地铁8青旅房费余额+押金180-18+100矿泉水2银记肠粉15夜游珠江票69公交2+2彩灯星星5桂林米粉8晕车药（2片装）10总计：383tips:1.需要买眼药水阿晕车药阿之类的赶紧在旅游之前买好，在广州买也行，之后去香港物价贵的一x！谨记。++DAY2++走走停停，按照大致安排的行程，开始姑娘我第二天的大暴走！额，不好意思，中午起的床哈哈，决定去「上下九步行街」吃午饭，在梅花村站坐106路到大新路口站。上下九步行街地址：广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路。琳琅满目的店铺，有的建筑很有意思，拍的照片大家请随意感受下。
上下九商业步行街
上九路是服饰箱包街。
上下九商业步行街

昂贵的“猫屎咖啡”，你喝过嘛？
猫屎咖啡(上下九店)
著名的“立！马！滚！蛋！”哈哈哈一抬头就在眼前阿！
上下九商业步行街
一手铺王展示~


超搞对不对！老板放话了，管你们长成什么样儿！我这都能罩着！

上下九商业步行街
下九步行街两旁的旧年代广州人雕像
上下九商业步行街
上下九商业步行街
骑楼上的屋窗有菱形，矩形和不规则图形构成，红靛黄青是主要颜色。
上下九商业步行街
下九街有很多珠宝店，很多的餐厅坐落在这里。年代悠久的「莲香楼」就在这里啦！大家听过林宥嘉的《看见什么吃什么》没？“heyboys挑什么看见什么吃什么hey girls等什么吃坏好过没吃过everybody忍什么前面那个好香哦”嘿嘿，本来想吃的「欧记面试专家」看样子是走不到了，莲香楼正等着本姑娘去喝下午茶呢！

莲香楼地址：第十甫路67号
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
从上九步行街走过来会经过莲香楼的小小分店，只卖特产。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
继续往前走，就会看到这家正宗老店。二、三楼供客人喝茶吃点心。莲香楼是一所过百年历史，有着“莲蓉第一家”的美誉的老茶楼，也是广州老字号饼屋，里面的广式月饼和糕点都很出名。在广州当地有20多家分店，也是做为手信的送礼佳品。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
坐下之后，开始叫茶，红茶绿茶龙井等等都有，一人次一个茶座，5元/人。想吃小吃就照菜单点，早茶和下午茶的小吃是一样的。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
上了餐具之后，服务员还会给一个塑料盆，你所要的做的就是先把茶倒些在盘子和碗里，烫一烫，再把茶倒进塑料盆，接下来就可以放心饮用了。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
。泮塘马蹄糕。名小吃，它晶莹通透，入口清甜爽滑，且带有一些马蹄清香之味。人们在饮茶吃饭之后品尝一两件马蹄糕，确是别有一番清新的滋味。喜爱程度：评价：忒甜，姑娘喜辣，觉得有点腻。表面有点点油，像果冻。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
。八宝糯米鸡。喜爱程度：评价：锡纸里包着荷叶，有荷叶淡淡的清香。糯米鸡里有咸蛋，冬菇，叉烧，蚝(2种)，虾子，马蹄莲，当然少不了鸡啦!!!
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
大饺对面阿婆的，借来拍个照
莲香楼饼屋(第十甫路店)
下午茶的品尝，真心悠哉。对面和我拼桌的阿婆说，每天过来叫一壶茶，边喝茶边放松，就坐的上一个下午~~nice~环境有点喧闹，但是感觉温馨自在。广东人就是会享受的主儿，看似大大咧咧，活得是地道地舒坦。一个半小时过后，吃饱喝足了，准备去「西关大屋」！「陶陶居」被誉为“月饼泰斗”，是广州饮食业中的老字号之一，主营茶点、月饼、菜肴。偶遇上的~
陶陶居酒家
沿着恩宁路走到底，继续走龙津西路。

龙津西路很值得逛，姑娘我就超级爱这里的骑楼，回家之后，最回味无穷的就是这条街。拍了好多古朴的风景照，亲们看这边~

骑楼顾名思义，“骑在街上的楼房“，指楼层部分跨在人行道上的临街楼房。骑楼是一种近代商住建筑，在两广、福建、海南等地曾经是城镇的主要建筑形式。广州有“五月天，孩儿脸，说变就变”之说，因而“骑楼”正好适应这种气候特点，一时风靡整个广州城，而逐步地形成广州街景的主格局。

这张是网上搜的，步行街上的骑楼





广州日报的小报社~


小径拐进去找厕所，无意中发现这几栋危楼，已经在拆迁中了，历史的痕迹可见一斑~~




街上店铺有烧腊店，铜像店，钟表店，五金店，杂货店，美发店，单车店。。一路上不少的公用厕所，很人性化，也说明这里是旅游景点把，嘿嘿~





大宅门门外的天花板~



再走不一会儿，从相同的这种小巷进去，就是终点站「西关大屋」！西关大屋俗称古老大屋，是中国广州西关（荔湾）一带兴建的富有岭南特色的传统民居，大部分西关大屋兴建于清朝同治、光绪年间，主要分布在多宝路、宝华路、龙津路西、上下九路等地，多为名门望族、官僚巨贾所建。这是售票处



西关大屋里面

















5点左右进去的，参观了不到半个小时大屋就要关门了，执勤人员要下班，开始锁门。出去之后是公园，很大很有生活气息，有三五成群的老人在踢多人毽子，湖上的小船在卖15元一份的「艇仔粥」。






从公园北边出去，又是龙津西路，一直往北走，靠右边是一排小吃店，姑娘找到了「凌记福来阁」。。招牌靓濑粉。一种以用稻米打磨之后的粘米粉拌和热水后而制成的长粉条。地址：广州荔湾区泮塘路13号喜爱程度：评价：说是泰国优质米粉，上菜快，自加辣味咸菜。开始看成通心粉！味道浓郁，加了葱末，香。一段一段的实心粉，很有广州面食特色，一股家的温暖感觉。
凌记
凌记
凌记
吃完了粉，在隔壁买了盒广州老牌子「风行」的老酸奶。


「泮溪酒家」它坐落于广州市西郊荔湾湖畔，与北园、南园一道合称为广州三大园林酒家。
泮溪酒家
泮溪酒家
大姨妈这个时候闹事儿，肚子痛死~~刚才还喝了冰柜里的老酸奶，要倒下了~~急着去沙面，就1000多米的距离，姑娘我一咬牙，步履蹒跚地走过去了。没有直达车啊亲！！沿着南津西路往回走走到上下九步行街，在一个岔道口叫十八铺北往东走，继续沿青云路，就到了沙面对面。过一个四通八达的大天桥，沙面就近在眼前了。沙面地址：广东省广州市荔湾区珠江岔口白鹅潭畔。沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，也是白天鹅宾馆所在地。岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。它是一个历史蕴涵丰富、极富异国情调、风光旖旎的地方。沙面（shameen）曾称拾翠洲，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。沙面像某些欧洲小城一样，路边有很多咖啡馆、餐厅以及酒吧，人行道上放满了优雅的小桌椅。到了晚上姑娘的手机就白内障了，拍的灯光都是一片糊，这沙面晚上的灯光又特别美，和着这些建筑。我网上搜一些美腻图片给你们欣赏一下哈~。
沙面
沙面
沙面
沙面


沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面

江边冷肚子痛，坐车准备回去，正好106路终点站在这边，正好搭车。中途经过著名「北京路」，一咬牙，下车！北京路北京路（BeijingRoad）地处广州市中心，是广州城建之始所在地，是世界最繁华的商业集散地。
北京路步行街
“食在广州”――北京路从南到北这么短的距离，却一下子难以把酒家、茶楼、茶室、西菜馆、小食店、食品店的数目点清。正是“五步一楼，十步一阁”，例如有属“如”字系统的茶楼“南如楼”，斜对面就是“涎香楼”。
北京路步行街

北京路步行街
北京路步行街
救姑娘一命的姜目奶茶~暖心茶猿也有好几家分店。
茶猿时尚饮品(北京路店)


等车回家看到的广告！

消费清单：坐车2+2+2莲香楼下午茶（八宝糯米鸡超18+泮塘马蹄糕中9+红茶5）西关大屋学生半价4咖喱鱼蛋半份3个2.5小濑粉小碗5风行老酸奶5萝卜牛杂8.5台湾姜母奶茶中杯9总计72++DAY3++昨天来事儿，还暴走一天，早上昏死在床上，挨到中午起，下午出门。其他就不多说了，直奔步行街吃荔湾名食家！（昨晚找到了门口吃了个牛杂而已）106路经过的东华路很有意思，左面都是骑楼，右边是一般的超市和小店，分类而设，一系列的电子原件店铺。大南路两边，大多是骑楼，一系列的彩色灯饰品店铺，各类工艺店铺，广州小吃店铺。上下九步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街

上下九商业步行街
鸡公榄广州着名特产小吃，带着一个时代的痕迹。　　所谓鸡公榄，实际上就是广东特产白榄，是用上好的白榄经过复杂的工艺腌制加工而成的，有甜的.有咸的.还有辣的。甜的是和顺榄，咸的是甘草榄，辣的是辣椒榄。鸡公榄入口清甜爽脆，回味无穷，为广州人普遍喜爱的传统糖果。

鸡公榄的名字源于卖榄人为了吸引顾客注意，把一只色彩缤纷的纸扎大公鸡模型套在自己身上，吹着唢呐叫卖，穿街过巷卖橄榄，而且卖榄人能用唢呐摹拟公鸡的叫声，‘嘀嘀嗒、嘀嘀嗒、嘀嘀嗒、嘀嘀嗒’，用广州话来说就是“鸡公榄、鸡公榄、鸡公榄，鸡公榄”，因此，广州市民称之为“鸡公榄”。卖榄的人会先吹出“嘀嘀嗒，嘀嘀嗒，嘀嘀嗒……”唢呐声，接着就会喊：“鸡··公··榄··有辣有甜有不辣··”大公鸡模型大小可以依身自定，中间腹背中空；然后将人套在里面，用一条过肩带把彩鸡提起来，人走“鸡”也走。所卖的榄都会放在鸡腔内，味道任选。

另外鸡公榄还有一个别名叫“飞机榄”，卖榄人要把榄抛上三四层楼高给顾客。要是你从楼上抛下钱，他可以把用小塑料袋装好的鸡公榄准确无误的抛入你的窗户里！这个橄榄就象是坐飞机上去的，所以又叫飞机榄。

噔噔噔噔~目的地到啦，进去吃早点吧！哦，不，午饭，哈哈~
荔湾名食家
名食家里有三个店面，都说“食在广州，味在荔湾"，这里面有好多特色小吃噢！荔湾名食家地址：广州荔湾区第十甫路99号1楼(近上九路)
荔湾名食家
。德昌咸煎饼。色泽金黄，皮脆、心软、甜中带咸，五香味浓。喜爱程度：评价：还可以，化解甜腻感。是凉的，有嚼劲，不太咸，微微油，但是盘子上无油，恰到好处吧。
荔湾名食家
。鲜虾净云吞。鲜虾云吞是广州人最爱吃的地方风味的小食之一，广东的云吞皮薄肉多，做工精细，馅料丰富，内有猪肉、鸡蛋、虾仁等。在广州，基本上每个大大小小的食店、酒楼都有净云吞或者云吞面供应，做云吞面的汤十分讲究，用猪骨、虾子、大地鱼熬几个小时。一碗面加上几只云吞，可以是一顿早餐也可以是一顿午餐甚至是一顿晚餐。喜爱程度：评价：你们一定看出来了，我喜欢吃肉噗哈哈~汤汁非常鲜美，跟别的海鲜面比起来，汤头出色。虾肉饱满新鲜，与云吞皮一起咀嚼，糯糯的，有嚼劲。
荔湾名食家
。双皮奶。广东汉族特色小吃。顾名思义，含双皮之奶也。喜爱程度：评价：这个打分只是我个人评价哦~这么说吧，如果我爱吃甜食，那一定打4星。我不习惯，因为。。真的。。是很重的奶味阿。。（估计爱甜食的妞儿口水要流下来了）绵绵入口，后味无穷。。姑娘只能介绍到这里了。。味道超正！
荔湾名食家
荔湾名食家
荔湾名食家
荔湾名食家
陈添记鱼皮地址：荔湾区宝华路59号侧十五甫三巷内进第2档。
陈添记
陈添记
陈添记
。陈添记鱼皮。“说到陈添记，当然就是要讲它的招牌小吃爽鱼皮。陈添记的老店是在宝华路的一条小巷里，80年代的时候，很多人慕名前来围在老店狭小的小房子前排队等待。90年代初陈添记已经是遐迩闻名，当时一盒爽鱼皮卖到10元，来买的人依然络绎不绝。虽然价值不菲（当时），但实在是物有所值。喜爱程度：评价：这这这，这么爽口是怎么回事！！清清凉凉的，好像就处在了炎炎夏日，嚼着一块鱼皮，啊，像海蜇皮一样的触感，完全不会有腥味，这真的是鱼皮么？？！沾着辣酱或者甜酱吃，好舒呼~~！
陈添记
巷子里好冷啊啊啊啊，凉风吹过呼啦啦。为什么不是夏天来！量超多，吃到后来，我的脑海里就只能循环着一句话“怎么还没吃完还没吃完还没吃完。。”
陈添记
「宝华面店」“老牌”面店,十足的广州feel。
宝华面店
一直沿着宝华路往前走，走路去「陈家祠」。宝华路上有个大笪商业城，长寿路站B口出来就是。全是外贸服饰，重点是内衣裤清货价！姑娘我也败了几条内裤和文胸。。凑个热闹


到了！陈。家。祠~没进去，就在外面拍了个照。陈家祠门票价格：10元开放时间：8:30-17:30地址：中山七路恩龙里34号陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。


广场旁边有陈家祠地铁站，姑娘坐地铁去广州东站买明天去香港的票票了~！非常顺利，买到中午12点的，来次够！出发，去红砖厂！红砖厂创意园地址：天河区员村珠江边天河区员村四横路128号红砖厂创意园是广州第一家非房地产包装的真正意义创意区，是一个以国际标准定义的艺术、生活中心，现在，红专厂正以现代的视野，国际的平台，探索、打造富有时尚、创意、艺术和人文精神的新领域。红砖厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。现在，红砖厂是广州第一家非企业、非房地产包装的真正意义上的创意区，是一个艺术、生活中心，它将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出了新的生命力。
红专厂创意园












超美阿~~~文艺青年必逛的地方。还有很多对俊男美眉丫，养眼呢~

红专厂创意园












这画儿。。你猜卖多少？7000人民币！！我天，怎么看都像是倒着的晾衣架阿！我不会画，拿着衣架浸到颜料里再放白纸上一压，也成阿！果然，艺术的世界我不懂。。飘过吧~

肚子饿了，去黄浦古港吃大名鼎鼎的「猫记艇仔粥」~喵~所以我们吃货吧，可以为了一个美食坐车一个多小时来到这个小村落，找那么一家深藏于巷子里的小吃~同意的点个赞！

。猫记艇仔粥。广州人称小舟为“艇仔”，艇仔粥就是过去水上人家在江上售卖的粥品。昔日的水上人家如今都已经上岸定居，艇仔粥也随之落地。在广州街口任意一个卖粥粉面的店铺里，都能看到艇仔粥的身影。然而，一些执著的食客仍然热衷于到黄埔古港去寻找最地道的艇仔风味。地址：海珠区琶洲街石基村东堤67号(近黄埔古港)喜爱程度：评价：正宗，现在还能回想到那个浓郁的味道，一碗艇仔粥里包含了鱿鱼丝、蛋丝、鱼片、鱼松、浮皮、姜丝、花生、油炸鬼等十来种材料，放在一起煮有多元复合的滋味和绵软爽滑的口感，很妙。
猫记艇仔粥
粥不够吃，嘿。。来份炒粉吧
猫记艇仔粥
路上买的茶，暖胃。


晚上去「珠江新城」走了一圈，喜欢这种繁华的城市。所以我要加油，努力工作，在喜爱的大城市里站稳脚跟，fighting!珠江新城地址：广东省广州天河区珠江新城金穗路110号广州珠江新城位居天河、越秀及海珠三区的交接处，东起华南快速干线，西至广州大道，南临珠江，北达黄埔大道，地处目前至繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线，连接西边毗邻的传统商务区域越秀区和待发展的东部区域，贯通隔江相对的南部组团，区位得天独厚。找几张图给你们看看！





消费清单：坐车2+4+2+2+2+1+2+2鸡公榄辣1荔湾名食家（南信双皮奶11+德昌咸煎饼3+欧成记鲜虾净云吞16）陈添记鱼皮22内衣裤40+23港九高铁190港币隐形眼镜眼药水28猫记（驰名艇仔粥5+炒米粉4）橘红茶5杂物2+4.5+5+5+2+5华润万家（美丽人生餐巾纸10包装约6+双泵真空压缩袋2个装60）总计：413所以，愉快的广州之旅就告一段落啦~睡个踏实安稳的一觉，明天起来还要万恶的收拾行李。。那些溢出来的冬衣不忍直视啊！byebye~~

