地点：广州长隆动物园、大马戏、沙面人数：一家人（两大一小）花费：人均2800元行程安排：D1：西安—广州D2：广州长隆野生动物园--大马戏D3：沙面--上下九D4：广州--西安再不疯狂我们就老了。这个中秋虽然不是一次说走就走的旅行，但也是在成都回来半个月之内定下来的，相隔成都游不到一个月时间，同事和朋友们都说我疯了。可是，趁现在、趁年轻，我们再不疯狂一把就真的老了，从来没有这种机会可以随性随心一次。从小就向往出去玩，但是一直到大学，我才真正出省，所以不想让我的孩子也和我小时候一样，期待旅行期待那么久，而且，旅行确实可以丰富阅历、锻炼身心。于是，带着一份寻找童心的心情，我们再次收拾行装，踏上了返老还童之旅。这次的目的地设在长隆，好像又是追着“爸爸去哪儿”旅游的，这次确实是，如果没有这档真人秀，可能还不知道广州长隆。朋友高温假的时候带孩子去了，回来反馈说不错，网上看了网友评论（当然优先看的是蚂蜂窝游记），都说值得一去，刚好中秋假也只有3天，查了一下机票也比较合适，果断走起。9月5日下午一下班，急忙吃了晚饭就冲向机场，明智啊，买的10点的飞机，就怕堵车，不过还好，既没堵车也没晚点，飞机整点降落在广州白云机场，提前定了接机的车，机场到长隆万盛名家酒店，300多，一辆比亚迪商务，车子比较新，师傅也很热情，虽然是凌晨接车，还很健谈的和我们聊了一路，两个小家伙一上飞机就睡了，下飞机后还比较清醒。等我们到酒店已经快两点了，入住以后洗洗涮涮，快三点才睡，第二天还要早起啊，好困。这是万盛名家的免费穿梭巴士时刻表，贴上来给大家参考。
这是酒店大堂。
酒店房间。
酒店房间。
我总喜欢多罗嗦几句酒店。本来首选的是那家亲子酒店，无奈5号晚没有房间了，后来想订维也纳酒店来着，维也纳离动物园南门很近，但是下了订单酒店方面迟迟没有回复，于是撤单改了这家。地图上看，走路到动物园南门也就不到1000米，不过接机的师傅、酒店大堂、租车的师傅统统告诉我们，动物园南门不能进了，于是我们也就无所谓住的离南门近不近了，统统走正门——也就是北门吧。早上八点在酒店吃的早饭，人很多，本来带孩子去动物园的很多人都选择住这里，刚好5号又承接了一个貌似公司年会，很多人吃早饭，饭菜供应非常不及时，而且，1米2以上的小朋友收了25元每人，让我们两个加起来超过4公分，饭量小过小白鼠的孩子们交了50块钱，很不爽。早上9点，酒店门口排队坐摆渡车的人就排起长队，酒店只有一辆考斯特，我们看估计到我们还得两趟，于是果断酒店停车场租面包车，单程40，好过在闷热天气排队等候，直接上车走起。这是乘车大门。
售票厅。我们在驴妈妈上买的票，大人263元一人，小盆友196每人。
下面这道门是查食品饮料的。一早就听说不让带食品和饮料，我们带了一些小零食，用衣服包裹着，其实查的不那么严，就是稍微翻了一下；水的话，普通饮料瓶拧开喝一口就可以带了。多亏带的那点吃的，小盆友们没有饿肚子，我们大人嘛，热的完全不想吃。景区内百岁山6块一瓶、屈臣氏8块一瓶，我们喝了100多块钱的水，那个汗出的呀......
景区内很多地方可以拿到导游图，这个表演时间表也有，要计算好时间，表演还是值得一看的。我建议大家不要着急去看花果山剧场，我们是将近10点第一波进的园，为了赶花果山第一场，蛇啊什么的都没好好看，后来还没赶上11点那场。我们的顺序是：12点的河马剧场，然后去13点30的大象剧场，这两个离的不远，看完这个再去看了15:30的花果山。
这是导游图，五对星爸萌娃占领了景区的各个角落。
这是大门转过来的第一个景点——天鹅湖。
很多大树啊，环境真心好，要是没有这些树，绝对中暑。
OK，这是天鹅湖广场右手边得小火车游览入口。
要么说对长隆野生动物园印象特别好，首先不是因为这里动物多，而是设计合理。其实整个园区占地面积不是特别大，但是设计的很好，各种弯弯绕，感觉很大的样子；小火车乘车地点也十分高大上，很多上车门，客流高峰可以实现短时间内发车，真心赞。
火车门都是自动开启关闭的，原谅我没见过世面，也忒高大上了。
好了，可爱的动物出现了，先是澳洲区。这是鸸鹋，不是鸵鸟啦，这是澳大利亚的国鸟哦，出现在国徽上哟。
珍珠鸡，有点像里约大冒险2里那个被送回森林提醒科学家前面有瀑布的那个鸟，有没有。
骆驼，感觉天气太热，很多动物都在换毛。
这个好可爱，对不对，小象很可爱的。
小火车离这些大家伙很近的，看起来更真切，从来没这么近距离的看这些动物。人家都见怪不怪了。设计台词：公象：老婆，你看，又来一堆SB蓝星人。母象：老公，别理这些蓝星人，真没见过世面。
这个真是电视上都很少见的——马来貘。
它的毛色就是那样的，不是水浸过头和腿的颜色，感觉穿了个马甲，小尾巴一点点。明明就是始祖象嘛。
熊区到了。这是灰熊。
一头棕熊藏在植物后面。
个头最小的马来熊。其实还有黑熊，就是小V领那个，拍虚了就没放。
好了，下面厉害了，当当当当——猛兽区。首先，是黄狼。
老虎——虎——虎——虎！
白虎。蹲石头上那个，感觉后腿很健美有力。
好热，它们在乘凉。
这个是俺们陕西的哟——羚牛。
白犀牛！就隔一条小马路呀，就算一只发起威来，俺们小火车也会被顶翻的。
下面是一大堆食草动物啦。
大河马。
注意中间那只小河马，它的下一个动作是，咬了前方那只河马的屁股，唉呀妈呀萌一脸血啊。
猎豹。
狮子！
这个景大家熟不熟？那么，看过“爸爸去哪儿”大电影的亲们，熟不熟？
路中间的小斑马。
挡住路的长脖鹿。
好了，这是——1号房，张亮和天天住的。
2号房——田亮和森蝶。
真的就在东非动物区里。
三号房——林志颖和Kimi。
4号房——郭涛和石头。
还有5号——脱线导演王岳伦和王诗龄。
就是这里，张亮摔了个大跟头，还跑到远处那个亭子下面去了。有没有很熟悉。
离开乘车区，和工作人员挥手告别。
无处不在的诱惑啊。
好了，这里是游客步行区的开始，就在乘车区边上。第一站——青龙山。
参天大树啊。
安啦，这是假的。
科莫多巨蜥，也是假的，很逼真对不对。
各种恐龙模型，挥动哦。
这个喷水哟，不知道的过去一喷吓一跳哟。
霸气啊。
离开侏罗纪森林看到的第一只动物——大食蚁兽。
这只就可爱了，我站在这里两分钟，它愣是吃了两分钟，都没把头拿出来。
狐猴——马达加斯加看过对不对，微信上发图，竟然有朋友问我是不是浣熊？晕死，干脆面兄情何以堪啊。
犀鸟，（我怎么选了这张背影啊）
各种蛇，可惜为了赶花果山表演，匆匆一过，都没顾上摸一下工作人员手里的小蛇蛇。
这个就是五个爸爸拿食材的地方啦，很酷对不对，真相挂脖子上照张像啊。
青龙山下来，植被真的很多。
猴山到啦。各种猴子。
这是阿拉伯狒狒，真不检点，害羞。
这只猴猴就这样摆着pose啊，很久都没动。
等着游客喂的猴子们。园区内为了保证动物们得安全，是不允许游客用自带食物喂动物的（园方也知道游客肯定会窝藏食物的，呵呵），5块一份喂猴子的猴粮，可以供游客喂猴子用。
这只睡成这样了。
这只猴妈妈，一看就在种群里地位不高，别的猴子都吃的皮毛发亮顺滑的样子，它又瘦毛还没有光泽，我们就仅着它喂了。
这是河马剧场的开场。一大群火烈鸟，跑出来的时候观众们都惊呆了，包括我在内。
这怎么训练的呀。
第二种出场的动物。
长颈鹿一出场就直奔那个树枝而去，吃光树叶，拍屁股走鹿了。
猛禽出场，帅气！
大河马。
一口咬碎了哈密瓜。
秃鹳。
它们也来吃嫩叶了。
又来一只分食嫩叶的。
一只会说话的金刚鹦鹉。
表演结束，所有动物出来谢幕。
河马剧场边上的丁满。
好几窝丁满啊。
这个是另一种河马——倭河马，提醒较小。
很可爱对不对。
这是去大象剧场路过的象园，那头公象好像在发情，耳朵后面的腺体在流水，和其他大象隔离开了。
这只象可会卖萌了，它在要吃的，我哪儿有啊。
于是，人家决定，自力更生了，直接拔边上的叶子了。
一群象在洗澡，好欢乐的场面。
15块钱一把香蕉，可以喂大象。
大象剧场的表演开始了，大象们牵着尾巴走出来，好像小盆友手牵手呀。
这只厉害啦，写字哟。
写好了，拍卖了300大洋呐。
它还会投篮。
直接投上边下不来了，绝对故意的。
另两只出来踢球。
这只趁着候场的时间，干坏事了，用鼻子把边上的大盆栽给卷倒了。
大象表演看完往回走，去看花果山。路过的鹦鹉。
这两只好有爱有没有。
这是花果山表演。犀鸟出场，吃掉了这根藤上的食物，直接导致后面上来的一头马来熊上来啥都没找到。
它在抢提子。
情景剧，挺搞笑的。工作人员也不容易，动物们也不容易啊。
百虎山上一头忧愁的百兽之王。
它在要食吃哟。
东北虎在泡澡。
小老虎们在玩。
这分明就是小猫崽啊。
老虎在游泳健身。
这是喂长颈鹿的地方，一根树枝15块。
眼睫毛好长好美丽。
考拉！考拉！考拉！考拉！还是为数不多的，没有在睡觉的考拉。好吧，它在吃东西。
这两只睡的真香。
这只难道不觉得菊花疼吗。
动物明星——四毛。
鸵鸟。
晚上大马戏20点开始，我们一行人下午5点多出了动物园，除了火烈鸟岛和马园，别的动物基本都看到了。找了一辆面包30拉出长隆景区，停车场就有等着拉人的司机，他会主动跑到跟前的。我们门口简单吃了个饭，又找面包30拉进去看大马戏，景区里没饭馆啊，玩了一天根本走不动啊。来到大马戏，天已经擦黑了。大马戏大人孩子同票，普通票327一张（驴妈妈定的），带着手机验证码，直接去窗口取票就可以了。
大马戏入口处。
这个紫色凳子区域是一等票的座位，我们一人加了100升到这个区域了，旁边的VIP区要加200，本来一直在肉疼，表演一开始就发现，这样是非常非常值得的。
表演不需录像，拍照不能用闪光灯，所以效果不好，不过，光顾着看表演了，也没有拍照的心情了。
一开始的马术表演。
空中飞人！震撼！
动物表演其实就是串下场，没有特别高难度的。
串场舞蹈，孩子爹还抢到一个小丑抛上来的小玩偶。
特技飞车表演。
就在我们面前表演的时候，光顾看了，然后他们跑去VIP前面才想起来赶紧拍一张。
这个也十分惊险的。
这个是最后一个节目，演员们愣是从观众席拉了一个小伙儿，掏了手机和钱包、扒掉鞋给扔水里了。当然，这个观众得到一个大大的玩偶和惊魂一跳。
表演结束，所有演员谢幕。
大马戏的票价真心贵，但真心值得看，全程无尿点，衔接紧凑，表演十分精彩。近距离看和电视上看感觉真的不一样，我们手都拍麻了，老公本来觉得票价太高，想着买两张票我带这孩子一看算了，看完之后赞不绝口，直说这个钱没白花。强烈推荐看，而且是在一等区看，前面的太靠前了，高空节目脖子真心累，边上又太偏。第二天，我们睡到自然醒，吃过早饭后，坐地铁到我们的第二个酒店，海关会议接待中心。酒店位于沙面一街和二街中间，珠江边又是原先租界的地界，建筑风格很是西洋话，很有特色的。这座桥对面就是沙面了。
酒店外观，内有乾坤哦。
高大上吧。
团购的房间，特价，410一晚，节假日一间加了60，等于470一晚，不含早，地理位置十分好。
房间里的大床，超宽的说，三口人并排躺下还有很大富裕，床的软硬适中，睡起来很舒服。
床头还有阅读灯，设计很人性化。不过，洗脸池上方竟然没有毛巾架，美中不足哦。
放好行李，我们出门觅食。
街边有间影楼，很多人在拍写真和婚纱，这里真的很适合拍呐。
午饭就在这里解决了。
榴莲酥和春卷。
桂花糕，颜色好漂亮。
虾饺，特色菜哟。
麻薯包。
流沙包，也是特色哦。
瑶柱珍珠鸡，就是糯米包着瑶柱和鸡肉蒸的。
萝卜糕，也是特色菜。
吃完饭，我们看了著名的教堂。沙面这里有两个教堂，一个天主教堂，一个基督教堂，这个应该是基督教堂。我们只看了外观，里面在做礼拜，我们就没进去。
沙面街景。
星巴克，感觉不一样吧，有种上世纪二三十年代的感觉。
沙面小学，环境好啊。
沙面里上下九步行街也很近。这条街都是卖草药啊、草茶呀什么的。
感觉很像唐人街。
这里就是上下九了，更像唐人街了。
这里还是大太阳照着。
这里就准备下雨了。
这里就彻底下大了。
逛完上下九，晚上我们来到酒店后面、沙面网球场边得侨美兰桂坊吃晚饭。别问我怎么知道这里的，大众点评上沙面这家排第一啊。
门口好多人等位，我等了一个多小时，腰都直了。
决定犒劳一下自己。
乳鸽，18块一只。
叉烧。来广州吃的叉烧，彻底改变了我们叉烧肉就是甜的的印象，很好吃，根本没有西安一些馆子整的那么甜。
橙汁龙利鱼。
另一种乳鸽，这个是烤的，刚才那个是红烧的。
菠萝炒饭。
当当当当！今晚重头戏，咖喱龙虾。将近400大洋。好吃啊。
因为等位很晚了，没有时间夜游珠江了，所以，吃完饭直接会酒店睡觉了。第二天一早，这是珠江啦。
清晨的沙面，人很少啦。
我们又去头天吃的兰桂坊看了下，早上大门紧锁，人家没有早茶啦，于是又去了陶然居吃早饭。吃过早饭地铁去机场了，地铁还是好，方便不堵车。中午在机场吃了天赐楼的兰州拉面，面好吃汤好喝，一碗面带一小碟泡菜45块，有点小贵，大师傅在玻璃操作间现做的，小盆友很爱吃，跑去给师傅竖起大拇指，师傅腼腆一笑，好可爱哦。吃完午饭，我把装着机票和证件的包包忘在饭馆凳子上了，服务员专门追出来送还给我，赶紧给她家再做个广告，天赐楼哟。本次旅行路上都十分顺利呐。只是，飞机在西安落地的时候还没下雨，我们在停车场取了车出来就下了，回来还下大了，联想到在广州起飞时下的盆泼大雨，看来我把雨水带回来了。虽然时间短暂，不过真的很开心很开心。期待下一次的旅行哦。

