2014年5月长隆游记录时间：2014年5月12日～16日行程：Day1哈尔滨飞机至广州，下午入住长隆酒店。晚上看长隆大马戏。Day2长隆水上乐园Day3长隆野生动物园Day4长隆欢乐世界Day5广州飞回至哈尔滨我和荔枝爸在结婚之前每年都会出去旅游一次，我们都喜欢海边，所以一直都是去东南亚那边，2011年的时候意外怀了这个小家伙，于是赶紧忙着装修房子，筹备婚礼，生宝宝，带孩子，忙工作，这一忙就是3年多，宝宝都已经快2岁半了。我们两个都感觉在哈尔滨快憋疯了，实在是应该出去透透气。但是我当妈妈之后总是想去哪里都带着宝宝，哈哈，就是恨不得把他叠吧叠吧揣兜里走哪带哪那种感觉！没带小家伙去过远的地方，太远的不敢尝试，这次选择广州就是先锻炼一下。总结回来的感想，我觉得最重要的还是一家人在一起的那种感觉，对宝宝来说也是最好的亲子教育，而且宝宝在短短几天就长了不少见识，回家之后阿姨和婆婆都说他长大了不少。所以别看孩子小，多出去走走绝对是有好处的。拼图一张，小预览，接下来开始啰嗦具体的流水账，游记最后会附上我准备的行李物件。

去之前的功课准备：当然少不了在这里看了很多攻略，感谢其他妈妈的总结，让我有了不少收获，然后也去长隆的官网各种看，（长隆官网：http://www.chimelong.com）相信很多非广州当地的妈妈第一次知道有这个地方是因为看了爸爸去哪儿大电影，我也是一样的，又看了其他妈妈的游记，照片，美拍视频，我觉得真的是超适合亲子游的，大人宝宝都能玩的开心。于是就赶紧看酒店和机票啦！出行的时间：最好是避开寒暑假和法定假日，因为人太多的话，玩什么都要排队，吃饭都得跟抢一样的，会非常累。我们这次是在5月12日出发，就是为了避开五一和六一。我们去的时候已经算是人很少的时候了，但是最后两三天大堂办理入住的人也是越来越多，到处都是小孩在跑呢，多大的都有。首先，订机票，我先在去哪儿网上查询了一下，哈尔滨飞广州的机票是2.6折左右。2岁以上的宝宝是半价票，于是宝宝的票价是5折，比我们两个大人的票价还贵，如果在去哪儿网上直接订的时候，必须选儿童票，不然怕到机场出问题。这不行啊，所以我就直接给航空公司打电话订票，让宝宝的票也和我们的特价票一样价格。我选择的是深圳航空，打了深航的电话，定了三个人的机票，宝宝出的是儿童票，但是是按照2.6折的，没有按5折。三个人的往返机票加上机建燃油税费等一共是6450。唉，谁让哈尔滨这么远呢！航班时间是8点20在哈尔滨起飞，中午到广州。我们需要早起一点，6点就要把宝宝叫起来，所以前一天晚上很早就让他睡觉了。酒店我选择住在长隆酒店，去各个地方都非常近，非常方便，尤其是带个小宝宝到处折腾其实很麻烦。如果是两个大人，也可以选择住在长隆附近的一些其他酒店。长隆酒店，我是通过淘宝订房订的，有套餐的选择，直接把我们所有的门票全都订好了，非常方便。我们到了以后只有买东西和吃饭需要付钱了。我订的是星捷自游行的，地址：http://kezhan.trip.taobao.com/item.htm?item_id=16786719565&ns=1&spm=a230r.1.14.5.yXgVt8&mt=&spm=a1z09.2.9.94.bMXYEy我订的是狩猎房，一共4晚，套餐里包括大马戏的门票3张，水上乐园，野生动物园和欢乐世界的门票各两张，套餐里包含两个大人的白虎自助餐厅的早餐，包含一天的宝宝的早餐，其它4天的宝宝早餐需要在酒店付个现金，这些加起来一共5850。所以这次出行不算吃饭和给宝宝买玩具一共是12300，人均4100，不算便宜，但是非常值得！长隆大马戏的门票是小朋友也要全价票的，如果直接去买的话是280元一张，水上乐园，野生动物世界和欢乐世界小宝宝都是免费的，只有大人需要买门票。直接订套餐的好处就是，入住酒店之后，就可以直接在酒店大堂的票务中心把这些门票换了，就不用到时候现去买票了，赶上人少还好，如果人多还得排队。如果不住长隆酒店，网上也有一些团购和套票，比较划算的，比如可以买那种家庭亲子套票之类的。好啦！出发～DAY15月12日早上6点多起床，给宝宝喝奶粉，喂饱饱，拖着行李到哈尔滨太平机场。我们一家三口差点误了飞机！很无语的乌龙事件，我们在换登机牌的时候排队大概排了15～20分钟，前面有几个人非常慢，折腾来折腾去的，我就一直拖着宝宝，荔枝爸排队，终于排到我们了，居然说我们迟到了，迟到了15分钟，不能托运行李了，因为托运行李需要起飞前40分钟办理，又责怪我们说，带孩子是可以不用排队直接办的，为什么还排队那么久！当时我就怒了啊，我们在这排了这么久的队，期间还来了好几个航空公司的推销人员，为什么没有一个工作人员告诉我们带孩子可以不用排队呢！害得我们现在明明没有迟到却说我们迟到。并且说我们的行李只能放到下一班去广州的飞机上，难道我们到了广州，要在机场呆好几个小时等行李吗！荔枝爸也很生气，就去延误柜台协调，最后还是给我们办了登机手机，行李也托运了，但是要上飞机了才能知道行李在哪个飞机上。我当时心里这个忐忑不安啊，已经做好了最糟糕的打算，就是到了广州在机场等行李。过安检的时候，匆匆忙忙的，小荔枝的这个托马斯行李箱，安检人员都以为是电动玩具，都没有过安检。我们书包里还有充好的奶粉和水，也没有拿出来，安检人员就赶紧把我们仨推进去了，让我们赶紧去登机。到了登机口已经一个人都没有了，地勤说就等你们仨啦！上了飞机之后，发现我们三个的座位居然都不在同一排，相隔还很远，于是空姐给安排到做在飞机的最后一排，刚好有三个空位置。坐定了之后，我心脏还突突突呢，全飞机人都坐着，不是等我们呢吧！我还问荔枝爸，我们怎么可能误时间呢？把手机掏出来一看，8点5分，8点20起飞，还有15分钟，心里才安稳下来，这时候空姐说行李也上了这趟航班！这下终于踏实了！
哈尔滨太平国际机场
在飞机上我一直很担心广州的天气情况，定了要到广州玩之后的前一个礼拜，我就开始每天查天气，什么15天天气预报7天预报之类的，天天看，不管在哪查，都是预报广州每天都下雨，而且是我们去的这几天每天都下雨，很不乐观啊，我为此焦虑了整整一周啊！焦虑到出发前一天的晚上给酒店打电话，因为看到新闻说深圳下了五十年不遇的大暴雨了，我在想两个城市离得比较近，是不是都在下大暴雨啊！酒店前台都被我弄得很无奈，说是深圳不是广州啦，我们这边是大雨，不是暴雨啦。我听了之后也一脸黑线，就算是大雨的话，恐怕野生动物园和水上乐园也去不成了呀！在飞机上4个多小时都在担心这个问题！荔枝爸倒是很轻松的心态，觉得无所谓，随机应变咯！但是这一次旅行老天爷真的是超级照顾，很感激啊！我们玩的三天都没有下雨！还有两天是大晴天！都要把我们一家三口晒化了，超级热啊～就是水上乐园和动物园的两天都是晴天，让旅行很美满！飞机起飞和降落宝宝都没有哭闹，也没有觉得不舒服，我们也在转移他注意力。毕竟他也比较大了，出门的时候刚好满29个月了。小荔枝宝宝从小就睡眠很少，这点有点遗传我，很不容易睡着，睡眠时间很短，所以想让他在飞机上睡觉绝对是天方夜谭，一直是给零食吃，讲故事书，玩IPAD三招轮流用。因为他也会着急，总是说到了到了到了，对于小孩子来说会觉得时间很漫长。

中午下了飞机，我们是用易到用车，提前订了接机。用招商银行的信用卡积分可以换100元优惠券，所以很划算。易到用车网站：http://www.yongche.com/?utm_source=baidu&utm_medium=pinzhuan&utm_campaign=biaoti荔枝爸是下载了易到用车的APP，直接用手机订很方便。上车之后，小荔枝秒睡，刚好下午1点多，是他的午睡时间。车上有Wi-Fi，我就赶紧用手机发微信给家人报平安，荔枝爸就一直跟司机师傅闲聊。从机场到长隆酒店还是比较远的，正好宝宝睡午觉可以睡得很饱。

刚一到酒店门口，小家伙就醒了，醒的可是相当及时！然后跟着爸爸，一人托一个箱子，有模有样的，哈哈！这张照片要感谢我这个勤劳的妈妈兼摄影师啊！虽然我一个包都不用拿，一身轻松，但是我一下车就赶紧跑到他们前面，给他们咔嚓下经典瞬间，有时候这样抓拍出来的瞬间真的很棒，等我俩老了没事儿拿出来看看多有意思。
长隆香江野生动物世界
荔枝爸在酒店前台办理入住的时候，我提了一句说希望给我们一个窗外景比较好的房间，结果酒店前台就给免费升级到了野趣房，窗外是对着水上乐园的超级造浪池的。可能是因为现在是人比较少吧，这个也如我所愿啊！哈哈，我来之前就一直想说有没有可能升级房间呢！小荔枝在前台偶遇了小老虎卡卡，他很好奇，想上前去，但是，小老虎指指手腕示意着急赶时间，应该是去其它地方表演，匆匆忙忙就走了。我跟宝宝说这几天会经常见到他们的～！
长隆香江野生动物世界
酒店把我们房间安排在1号大堂旁边这里，我记得是6号楼，里票务中心，大堂都很近，但是离白虎自助餐厅稍微远一点，离彩蝶谷很近。去长隆的官网看一下就可以知道，长隆酒店里面有几个不同的餐厅，白虎自助餐厅是我们每天吃早餐的地方，是在早上和晚上的固定时间开放的，可以近距离的看到白虎和火烈鸟，还有白虎小剧场的表演。彩蝶谷餐厅是全天开放的，任意时间都可以去吃饭，而且也是这些餐厅当中相对价位最低的。其它餐厅，比如日本料理，牛扒等我们都没有去尝试。小荔枝在电梯，还没缓过神儿呢，怎么睡了个午觉，就到了一个新地方了呢～
长隆香江野生动物世界
一进房间就扑到床上，酒店准备的小朋友欢迎礼，一样就看到了
长隆香江野生动物世界
是一个毛巾做的小企鹅。酒店还会每天送小宝宝一只小老虎玩偶，每天打扫房间时都会送一只，还有两个水果给宝宝吃。
长隆香江野生动物世界
广州真的比哈尔滨热太多太多了，加上阴天更闷热了，在机场我就赶紧给宝宝换短袖短裤，还是热的一脑袋汗。到房间休息一会儿，爸爸给洗了澡，舒舒服服的。午觉也睡了，澡也洗了，粑粑也拉了，很完美啊！哈哈，当妈妈的就是这样～孩子的吃喝拉撒比天都大～
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
正好洗完澡，服务员把婴儿床给送过来了，小孩子就是什么都喜欢新鲜的，赶紧就进去“试睡”了！但是这个婴儿床不是太方便，大人要看着点，他如果自己翻出来肯定会摔的，每次都要抱着进去抱着出来。侧面是打不开的，不能和大床靠在一起。反正这样，睡着了在里面是很安全的。

把行李都放好，衣物都拿出来摊开或者挂起来，如果放在箱子里，会有一股潮味很难闻。三个人都洗了个澡，清清爽爽的出门了，准备吃晚饭去了，这时候折腾折腾也四五点了。
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
彩蝶谷的饭菜做得还是挺好吃的，毕竟比我们在哈尔滨吃到的广州菜要地道多了嘛。点完菜等待的时候，爷俩在看酒店前台给的地图，爸爸给讲解接下来几天准备去的地方，两个人看得津津有味的，忍不住给他俩一顿“咔嚓“！
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
这两张图叫：冰淇淋才是挚爱！
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
友情提示：彩蝶谷里面的空调开的挺凉的，可能是北方人所以不太习惯，尤其是寒性体质的姐妹，最好带个围巾披肩什么的，我后来每天都带一个裹在身上～男人他们可能不会觉得冷吧！晚上7点去看了大马戏，票都是在酒店票务中心就提前换好了，我们6点多的时候就到了，好的座位已经都没有了呢！所以想占座一定要提前点去啊！！！另外，大马戏超级超级推荐，超级好看啊！美轮美奂，精彩绝伦，票价也太值得了，不愧是世界顶级马戏团啊。我曾经也挺抵制马戏团的，因为觉得他们会虐待动物应该取消，但是这一场看下来，动物并不多，大多数都是杂技演员的表演，动物大多数都是打酱油的，要么溜达一圈，要么吃吃东西就下去了，大象和狗熊的表演肯定是训练过的，只要没有虐待就好。从舞台设计，到灯光，音乐，表演，节目的设计，都不知道要超过春晚之类的多少倍啊！小荔枝整个过程都看得目瞪口呆，两个小时都没有说过要走要离开，看得意犹未尽。太小的宝宝我不建议来看，因为音乐声音比较大，而且有些节目是全场灯光刚开始会很暗很黑的，太小的宝宝可能会害怕的。小荔枝也会在黑了的时候有点紧张，我一直都抱着他，给他讲解，告诉他是魔法，马上灯光亮了就很漂亮的，他心里有数了，就自然不害怕了。大马戏里面没有拍照片，没带相机去，看完了9点多在门口的商店逛了逛，难逃玩具的一劫啊！小荔枝买了一个长颈鹿！我们的原则是一次只买一个，但是，这几天真是没少买啊，主要原因是商店实在是太多了！！！小宝宝看见商店就冲进去，拿了玩具撒腿儿就跑，我就在后面追啊！好啦，回到酒店，我说一下，长隆酒店很适合带小宝宝来，因为很多细节都有照顾到带孩子的家庭，比如小号的浴袍和小不点拖鞋，小荔枝都能穿，还很方便。
长隆香江野生动物世界
这个就是送的小老虎玩具，住了四晚一共送了四只，还有黄颜色的。
长隆香江野生动物世界
这就是荔枝小盆友捧回的长颈鹿！
长隆香江野生动物世界
宝宝喝了奶粉睡觉之后，我和荔枝爸又饿了，只好吃泡面和啤酒啦～酒店负一层有便利店。Day1结束！

长隆香江野生动物世界
－－－－－－－－－－－－－我是分隔线－－－－－－－－－－－－－－－Day2第二天一大早就抱起昨晚收获的长颈鹿君！那个亲啊～～

长隆香江野生动物世界
早餐直接到白虎自助餐厅，餐厅两边是大落地玻璃窗，一边可以看白虎，一边可以看火烈鸟和红鹮。里面还有这个白虎剧场，小朋友很爱看，但是注意，做这边的话，要早一点来吃饭，不然的话一趟趟去拿吃的东西要走很远。因为小剧场这边的餐食撤的是比较早的。逼真的白虎剧场表演，是美国技术，据说迪斯尼也有，每一个小动物都会说话，很生动。合唱时候的歌曲也很好听，小朋友多的时候会有工作人员主持和提问，奖励小朋友棒棒糖。

白虎自助餐厅
小荔枝做这里可以边看边吃，我们来得比较晚，早一点的时候前面小凳子上全是小孩子～
白虎自助餐厅
吃完饭在餐厅溜达，天气的原因，玻璃都是雾气，看不太清楚里面的火烈鸟呢，因为玻璃外面是露天的环境～


角落里有一直红鹮，每天都在这，很近距离哦～



小荔枝哥哥还很傲娇的看着三个小妹妹～（其实是害羞好吧！）

在餐厅另一边透过玻璃可以看到三只睡觉的大猫！每天白天都在睡觉啊有木有
白虎自助餐厅

吃完早饭，在酒店里面溜达溜达，反正不着急嘛。荔枝爸决定下午去水上乐园玩，因为综合来看这一天的气温最高，32度，去消消暑。对于北方小宝宝来说，看什么都新奇啊，一个大树叶都能玩好一会儿～
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
回到房间，把泳衣都换好了，拎着小兜子出门啦，住在酒店很方便，有专门的路直通水上乐园，还很近哦，地上有这个大字指示，跟着走就好啦～！我们刚出门就发现，居然晴天了！超级晒啊！幸好我有随身携带小支50倍防晒霜！狂抹～提示，阴天紫外线也很强烈，阴天也要防晒哦，爱美的姑凉们！防晒比什么都重要～
长隆水上乐园
到了门口，拿个地图，这里面也有一些表演，都是固定时间的。

这个中间是白色沙，如果有玩沙的玩具可以带宝宝去玩，不过目测那个区域超级晒！

太热了，赶紧把宝宝浴巾给扒了，我还做下雨和很冷的打算呢，给他披个浴巾，出来之后发现他都要热迷糊了，赶紧让荔枝爸找地方买水，给宝宝大量喝水，防止中暑～

看见大大的那个冰淇淋了嘛，哈哈，荔枝一看到超级激动～
长隆水上乐园
冰淇淋吃不了几口就开始淌的满身都是啊～

水上乐园里面有一个地方叫宝贝水城，这里很浅，而且有些是恒温的温水池，35度左右的，超级舒服哦！游泳圈的问题，据说是不让带超过50cm的漂浮用品进来的，但是我也看到有人带自己的游泳圈进来，好像也没有人管。我带了一个备用的但是没用，这里面有卖游泳圈，荔枝特别喜欢一个大青蛙的，就在这里面买了，虽然卖得贵点，但是造型可爱，宝宝喜欢得不得了！救生衣这里是要求孩子必须穿的，救生衣是免费的，到处都有，但是对2岁半的小荔枝来说，这里面的儿童救生衣有点太大了，荔枝穿上之后到水里面，脑袋都会掉到衣服里去。还有一种小小号的，刚好适合两三岁的孩子，但是数量极少，只有几个，我们就没有拿到。所以荔枝爸去商店给他买了一个充气的救生衣，大小刚刚好。我建议如果宝宝像我们这么小的话，可以买一个小宝宝能穿的救生衣带进去，玩水很实用的。因为玩水，我没带单反相机，带的是卡西欧自拍神器哈。拍的效果一般～进来之后，先去找储物柜，租个柜子把衣服存里面，现金可以放在他们给的小筒里面挂在脖子上，很小小的筒。但还是办一个电子钱包最方便，就是一个腕带，带在手上，在这里面吃饭，买水买冰淇淋，买东西都能刷，而且都能退的，很方便。
长隆水上乐园
长隆水上乐园
长隆水上乐园
荔枝爸手腕上这个粉色的就是电子钱包～

这就是小荔枝自己选的一身行头～QQ的～哈哈，有了这些，就可以安全的尽情玩水啦！
长隆水上乐园
长隆水上乐园
一下午都是大晴天啊，我每隔两个小时就回到储物柜这里补涂一遍防晒，宝宝吃了两次冰淇淋～

这个温水池叫蘑菇池，都是小孩子，水深50cm，小荔枝最喜欢在这里面玩，每次要带他出去都啊啊叫呢！水上乐园整体来说水还是相当干净的，设施很完善～各种方便～

这个就是蘑菇池～35度水温～很舒服～
长隆水上乐园
一直玩到下午5点多，已经困了，撅嘴巴啦～因为玩得太开心没有睡午觉呢！
长隆水上乐园
这个小喇叭，小荔枝和荔枝爸做了N遍啊！小荔枝喜欢得不得了！而且水上乐园里面这个项目都是随便玩，不需要另外交费的。白色的圆筒是给大家放拖鞋之类的物品的，注意不要放贵重物品。
长隆水上乐园
他们爷俩玩完小喇叭，我们花钱拍了一张三口人的合影，出门在外都是我给他俩拍，或者荔枝爸给我俩拍，难得能拍个全家福呢。里面拍照还是挺贵的，不过这也是旅游纪念品的一种啦，防水相纸的，给拍了很多张，可以选，当时就打印出来了，做得很精美！

Day2结束！绝对是累趴的一天啊！回去吃过晚饭，早早就都呼呼啦！－－－－－－－－－－－我是分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Day3早上都睡到自然醒，爸爸给穿衣服，还有点恍恍惚惚的～决定去野生动物园啦，天气预报继续报下雨，结果又是大晴天呢～

早饭继续白虎餐厅，第一天早餐是有宝宝的，之后每天早上宝宝要交79元，还挺贵的。小熊猫餐包还有一种小猪包，深得小朋友的心呐！
白虎自助餐厅
小荔枝自己发明的黄油抹火腿，真是有挑战性的吃法。。。反正他自己吃的挺香的～

吃饱了就到到酒店门口，去做免费到动物园的大巴～

沿着这条路可以找到车站，有指示牌的～

到了车站～人少就是好啊！哪都不拥挤！

等车中～宝宝累了，要抱抱，我也累啊，偷懒让他坐栏杆上靠着我～

巴士中……路程很短～

到了动物园之后，这个巴士是停在南门的，要先坐小火车，就要在门口问一下，再坐一个巴士到动物园的北门，就可以直接先坐小火车。如果从南门直接进去，最好马上租个婴儿推车，因为走到北门可是挺远的，宝宝走不动了要抱着就惨了！这是我们的教训啊～！

动物园分为散养区和观赏区，散养区就是坐小火车去看，也可以自驾游，观赏区可以租个婴儿推车推着宝宝慢慢看～终于走到了北门，给我们仨累的呀，终于坐上了小火车！

小火车上看得动物很多宝宝都不认识，所以有些他不感兴趣，但是真的很近距离啊～关键是这个时候刚好中午了，小荔枝有点困了，直到最后看到长颈鹿才比较兴奋～
动物园
动物园
工作人员在给白虎投食～
动物园
动物园
动物园
小荔枝困啦～就是这种表情～有点心不在焉～

我们坐在火车的最后面～我建议大家坐在前面一点的位置～因为每到一个动物区域，就会停车，这个时候一般都是坐前面和中间的能看到，坐后面的能再开车了才能看到～不过我坐后面离这只小斑马好近哈哈～
动物园
最后一站才到长颈鹿这里呢～！很可爱喔！
动物园
做完小火车，抱下来果断趴在爸爸肩膀上睡着了，我赶紧去门口租了婴儿推车，30元租金，押金是300元。坐上推车之后，睡了一会儿就醒了，开始观赏区游览啦～这里面是动物幼稚园，都是动物小宝宝，很可爱～
动物园
动物园
表演时间，我们都没赶上，只赶上了大象剧场的表演～据其他妈妈说花果山剧场表演很好喔～我们没看到～

这个是白虎跳水，大大的玻璃，刚好小荔枝趴在玻璃上的位置，分毫不差，白虎扑了上来，给小荔枝吓了一跳，好在妈妈抱着他呢，真的超级距离，只隔了一层玻璃～白虎其实是为了扑上面的肉～～这个并不是白虎剧场，白虎剧场是另外一个室内的哈，据说味道挺大的～
动物园
终于喂长颈鹿啦，树枝15元一份，我们买了一份，能喂好多次喔～！
动物园
动物园
好萌的睫毛！！
动物园
这张表情说明小荔枝开心极了！
动物园
用树叶摸摸，好有爱啊～长颈鹿应该在想，我要那个树叶好吗，不要调戏我～
动物园
考拉馆里面也有科普讲解～但是跟考拉拍照要收费的，好像是30还是50来的～宝宝超级想上去摸摸，于是就拍啦，考拉君一直在睡觉～
动物园
动物园
最后去熊猫餐厅吃饭，可以边吃饭边近距离的看大熊猫～我们去的时候人很少很少，但是窗边都坐满了呢～！
动物园
小荔枝还亲自喂小老虎喝奶啦～这个也是要收费的，30元，而且必须自备零钱～
动物园
马园里面小宝宝还可以骑小马驹，就是很小很小的马～整个动物园里面都很干净，到处都是垃圾桶，有些地方有点味道，比如马园这边还是有味道的～
动物园
这个时候已经夕阳西下啦，又是非常充实的一天！
动物园
Day3结束！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分隔线－－－－－－－－Day4最后一天我们决定去欢乐世界！因为天气有点阴，这么小的孩子去欢乐世界没有什么机动项目可以做，但是可以去那个室内的宝宝乐园里面玩！所以天气就无所谓啦～！而且我们决定休息休息，让宝宝睡饱了午觉，下午1点多才出发呢～！欢乐世界也距离酒店很近的，步行就可以到达啦～出门的时候偶遇了老虎卡卡，开心得呢！
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
到了欢乐世界，回发现地上有画小脚丫，只要跟着小脚丫就能找到小宝宝的乐园喔！每一个项目前面都有告示板，详细的说明，看一下宝宝的身高是不是符合哈！小荔枝的身高是97cm，有些项目是必须超过90cm才可以玩的，有些是可以大人陪同的。注意问一下工作人员，注意安全，尽量大人陪同。
长隆欢乐世界
室内的海盗船，室内的声音会大一些，空调有点凉，但是宝宝玩的满头汗！
长隆欢乐世界
这个小火车别提多喜欢了！多了五六遍！把每一个小车都做一遍！欢乐世界也是进来之后随便玩的，不用再缴费的，这些项目都是可以反复玩的。
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
来了一个小哥哥，我立刻有了“二胎”即时感，想象了一下两个孩子，还都是男孩，妈呀不敢想！
长隆欢乐世界
因为我们下午才去，宝宝在这里玩到四点多，人很少很少了，老虎卡卡陪小荔枝玩了半天呢，我俩都不用看孩子了，可以休息一会儿，而且小荔枝和卡卡成了好朋友，扮人偶的工作人员还跟我竖大拇指表示宝宝很棒！所以对孩子来说，真是很棒的经历啊。人多的时候，人偶要一直跟小朋友合影合影合影，只有闲的时候才能这样陪宝宝玩耍呢！
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
长隆欢乐世界
哈哈，这个鸭子的表情真的很逗比啊！我每次看都想笑～这个照片我可是冒着相机掉水里加上我晕船的危险坐在另一只船上拍的啊！不容易～
长隆欢乐世界
这个小荔枝也玩了好几次都不下来，一定大人陪同喔，因为有水，还是危险的～
长隆欢乐世界
鸭子的表情多到位！各个角度来一张～
长隆欢乐世界
这个小飞机大人陪同不了，自己玩，宝宝自己控制升降的～
长隆欢乐世界
一直玩到6点半欢乐世界下班，一整天都热得水涝涝的，头发一直湿湿的～下午下了一点小雨，掉了点小雨点，但是没影响什么～我们晚上吃完晚饭回酒店睡觉，外面才开始下起了瓢泼大雨！但是我们三天的行程已经都玩完啦！感叹老天爷真是照顾啊～

回酒店吃饭，还恋恋不舍的看看夜色中的火烈鸟们～～




Day4结束！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Day5早早起床，早早下楼，把行李寄存到一楼，然后去白虎餐厅吃饭。吃完饭，还是用易到用车定了送机场的车，中午到机场，起飞，回哈尔滨啦！回到哈尔滨真是挨冷受冻啊！超级冷！！回来的飞机上断断续续总是哭，哭着要回酒店房间，不要回家呢！一直到下午3点我才把他哄睡！现在回家都两个礼拜呢，还总说妈妈我要做飞机回房间呢！宝宝真的是很喜欢长隆～


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分隔线－－－－－－－－－－－－－－附上我的物品准备攻略先来在家里拍的～我的高跟鞋带了一双，也是凉鞋，然后穿着一双舒服的鞋。这个装鞋的袋子在淘宝买的，很方便，不会弄脏别的东西，荔枝爸的大拖鞋也能放下。我的鞋子小可以把袋子这样卷起来扣上，很省空间。


这个是装衣服的收纳袋，我们一家三口的衣服全都装进去啦！卷着放哈～

打开看下～

右边是荔枝爸的背心，短裤～

这些是我的裙子，短裤，上衣等～

下面是小宝宝的衣服，带的多一些～



一共玩3天，带了三天短裤～另外两天做飞机，穿舒服的长裤～



还带了我们一家三口唯一的一套亲子装！

这个袋子是装所有和玩水相关的～袋子上的图案也很应景喔！防水的袋子～

备用的游泳圈，我的泳衣，宝宝的，还有荔枝爸的～

宝宝的泳衣我准备两套，因为我真的很担心他会玩着玩着忘了跟我们说拉粑粑，然后就拉粑粑到其中一套上！那不就尴尬了嘛！反正小宝宝的衣服非常小，不占地方～

睡毯，宝宝在广州睡觉都盖这个～旁边是飞机上穿的长袖和长裤～都是超级柔软的那种～

给宝宝买的托马斯行李箱，终于到了！本来担心快递到不了呢！说下它的优缺点哈！优点：像个大玩具，宝宝超级喜欢。可以坐上面，大人拖着走，能登机，挺能装的。缺点：宝宝骑上面没有把手，也没有脚蹬的位置。箱子如果装太满，合上的话中间有缝隙。

白色的袋子里面是宝宝的浴巾。红色袋子里面全是宝宝零食，怕他在飞机哭闹准备的。旁边灰色的那里面是宝宝湿巾，防蚊贴纸等等～

还有宝宝旅行牙刷牙膏，防蚊喷雾，蚊虫叮咬药膏～燕麦片一包～

这个是我的彩妆品～一个化妆包轻松装下～底妆，唇膏为主～其他不带～

这是宝宝上飞机的一整套衣服，都是舒服为主～短袖，长裤，长袖外套～

之后是到了酒店拍的哈～托马斯里一边装了一些宝宝衣服～另一边装了奶粉，一大堆纸尿裤，还有一些小东西，所以真的很能装！



防晒衣什么的～

这个是雨衣～特意准备的，结果没用上拉～

宝宝的浴巾，我强烈建议买从脖子上套下去这种，尤其玩水方便～长方形浴巾围不住啊，宝宝会弄掉～在家用是方便的～出门不方便～

这是我们的大人箱子～左边是一大包的衣服，然后鞋子之类的，右边是化妆包什么的～荔枝爸爸的鞋是最占地方的！我们东西比较多，主要是南北温差较大，所以衣服鞋子都准备两种季节的～

我的防晒喷雾，依云喷雾，是必备的～

这边白色是我的化妆包，粉色的是所有的内衣内裤～

这个是给宝宝带的便携便盆，拉粑粑的～不过第一次用的时候没支好，宝宝一坐就压塌了，他吓了一跳，之后就不再用了，不肯坐啦～小一点的宝宝还是挺方便的～出门带着


这是我的洗护｀粉色袋子里面全是化妆棉起泡网里面是洗面奶，洁面皂，还有乳液～全是婷漫护肤的～因为出门在外一切从简～没有带眼霜什么的～

这些东西正好可以放到起泡网里面，而且氨基酸洗面奶也需要用洗泡网，很方便～

另外两个必备是透明质酸原液和纯露，还有小量杯和玛姬儿，前面我吃泡面的时候敷的就是用透明质酸原液和纯露混合，然后泡纸膜敷面膜的，因为白天被晒，一定要大量补水～

离不开的梳子，超级好用～然后是发圈和发带～

这个是我们每次带宝宝吃饭，随手拎着的，我们一家三口是洗澡兜子走天下！哈哈，这几天拎的那个小白兜子就是在无印良品买的一个洗澡用的小兜，里面还有一个小袋子，就是这个，可以扣在里面，也可以单独拎～这里面装了宝宝的小勺子，练习筷子，一次性围嘴，湿巾，还有水瓶转换头！一应俱全～很多饭店的餐具宝宝都用不了呢～


这个是出门带的药盒，里面有拉肚子药，我的隐形眼镜，喂药，过敏药，感冒药等等～


这个是我自己的小药盒，也是装到上面那个药盒里面，有我必吃的维生素B和维生素e,还有透明质酸和葡萄籽提取物！

好啦，最后是这个转换头的应用，给宝宝喝水很方便吧！

下次见啦～

