l航班信息上海——深圳（2014年1月18日）航班号CZ3832南航出发地时间目的地时间上海浦东机场T220:05深圳宝安机场T322.45广州——上海（2014年1月25日）航班号MU5310东航出发地时间目的地时间广州白云机场19：00上海浦东机场T121:20l住宿深圳——深圳侨城旅游国际青年旅社地址：深圳市南山区华侨城香山东街7号电话：0755——86095173邮箱：mailto:loftyha@163.com(loftyha@163.com)邮编：518053广州——江畔国际青年旅社地址：广州市荔湾区芳村陆居路长堤街15号电话：020-22392500020-81630015邮箱：rsjiangpan@hotmail.com邮编：510370l主要花费：1、上海到深圳机票（加基建燃油）2人10802、深圳到广州高铁2人l主要花费：1、上海到深圳机票（加基建燃油）2人10802、深圳到广州高铁2人1583、广州到上海机票（加基建燃油）2人1518（退340）4、广州到上海机票2.0版本2人13165、住宿+吃喝+门票2人2700总计:6432（2人）关于2.0机票的说明：回来的时候，由于各种原因，到机场的时候离起飞时间还有32分钟，急急忙忙的办理托运，结果被告知迟到，只能改签或者候补。由于买的特价机票，改签的什么的是没指望了，只能候补，也就是等后面几班飞机，有空位就补到全价上去。悲催的是，将近年关，一座难求。从7点等到9.30，好不容易有一个空座位，想着让唐玉先走，我再等等，结果那个空位是个商务舱，得补两千多块大洋，所以我们毫不犹豫的拒绝，然后火速买了两张第二天一早七点多的机票，活生生的在机场候了12个多小时。多花了一千多大洋，总结出一条哲理，那就是：出门一定得预留足够的时间，时间就是人民币啊~l前期的各种纠结经过了一个学期的各种折腾，期盼已久的寒假即将到来。可是，寒假的安排却是完全木有方向。优质旅行搭档美丽同学纠结于自己那还未入手的高尔夫，将自己所有的财产翻来覆去算了N遍以后好不容易挤出5000大洋的旅行基金。悲剧的是，理想中的海岛游光是来回机票就要3500大洋。再三纠结以后，美丽同学毫不犹豫的选择了自己的高尔夫，弃我而去。接下来的日子里就跟没头苍蝇一样，各大网站去转悠，希望找到个好心人把俺给捡了。可是，在马蜂窝游荡了N天以后才悲催的发现，我们这种号称有寒暑假的人最可悲的事情就是除了同行，实在是木有人的出行时间可以凑到一起。本来以为这个寒假就这么空挡滑行了，无意中看到一张到广州的机票只要500块，再一看，到深圳才三百多，于是，姐又不淡定了。感谢唐玉小宝，凭着本人的三寸不烂之舌，经过全方面的忽悠，亲爱的唐玉小宝就被忽悠上了这条贼船。为了防止她反悔，我很不厚道的当天就定好了来回的机票~上船容易，下船那可就难了~啊哈哈哈哈~l深圳部分1月18日——第一天一、浦东机场乘坐航班1、乘地铁前往浦东机场2、上海飞往深圳上海浦东机场T220:05深圳宝安机场T322.45二、入住青年旅社1、机场到青年旅社深圳宝安机场步行至“机场新航站楼站”——乘坐机场1线（或者机场9线）——在“深航大厦站”下（1站）——打车（约17元）（机场大巴20元/人）u打车其实距离很近，不过当时好像方向反了，接着司机又找不到路，绕了半天，最后还是我用手机给他指挥才找到目的地，打车就花了将近50块。如果人多的话，其实还是从机场直接打车过来比较划算。2、关于青年旅社总体评价：好三人间，一个床位75，有青旅的卡，可以减10块。上几张图片：
深圳侨城旅友国际青年旅舍
深圳侨城旅友国际青年旅舍
深圳侨城旅友国际青年旅舍
1楼公共区域很大，无线信号也很好，不值得很温馨，最后一张是我们住的房间，三人间。
深圳侨城旅友国际青年旅舍
深圳侨城旅友国际青年旅舍
公共区的室外部分，这里环境很好，像森林一样，白天晚上都比较安静

玩一天回来坐在这儿放松一下是个很不错的选择，到了晚上，柔和的灯光会给人一张回家的感觉，如果你有兴致，还可以逗逗这条小白~这家伙一脸郁闷的表情，是在埋怨我用一块巧克力折磨了半天还不给它吧~啊哈哈哈~1月19日——深圳第一天u青年旅社——中英街（1小时40分）Ø交通方式：1、步行至“侨城北站”（870米）2、乘坐“蛇口线”在“黄贝岭站”下车（A口出）（15站）3、步行至“黄贝岭地铁站1站”（10米）4、乘坐n21路（或387路，85路，205路）在“三家店站”下车（6站）5、步行至“中英街”（690米）Ø办理《特别通行证》进入中英街必须要办理《特别通行证》，带身份证，就在中英街外面有个公安分局，10块钱搞定~人比较多，一般都要排队。外面很多黄牛，说是加几十块钱可以走快速通道，都是骗人的，安心自己排队吧，我们去的那天刚好是周末，队伍排了好长好长~不过速度还是挺快的~Ø关于购物真假里面东西很便宜，很多当地人都是一周去采购一次~吃的可以买一些，化妆品、电子产品、黄金什么的就算了吧~如果有需要，奶粉也可以买一点~出来的时候好多批发奶粉的会花几十块钱请人帮忙带两罐~也有人愿意的，不过我们过段拒绝了~这属于走私~海关很多警察~还是做个安分守己的好公民吧~也不缺那点儿钱~Ø关于人民币和港币在外面的时候听人说，里面只能用港币，外面银行的汇率兑换的花比较方便，于是我们跑了好几家银行~其实~里面的结算人民币也可以的，现金、刷卡都可以，但也有些店家只接受现金~建议带点儿现金，外面的银行经过的时候换些港币也可以~10块钱的港币还是很漂亮的~



在外面的银行换了一张500元大钞~啊哈哈~入关的时候要检查身份证和通行证，出来的时候通行证要收掉的~想要留纪念的小伙伴儿们记得赶紧拍个照~u中英街


警世钟似乎在提醒我们不要忘记曾经的苦难岁月~u中英街博物馆






中英街博物馆还是非常值得一去的~里面分了好几个展区~介绍了中英街的发展历史~还有当地的一些民俗风情~最后一张照片很有感触~场馆里播放这《春天的故事》，看着一幅幅承载这历史的画面，感受这我们现代生活的来之不易~我很没出息的泪流满面~好吧~我是个比较容易感动的人~u中英街难得的清静之地



往里走就是这儿了，外面各个购物点都是人山人海~这儿很安静，人很少~适合散步、看风景~这条路一直走过去就是“明斯克航母基地”~本来想去的，可是门票要160块，只有一艘退役的前俄罗斯航母~想着我也去过那么多退役的军舰和潜艇~还是算了吧~1月20日——深圳第二天深圳很多大型的主题乐园，比如欢乐谷、华侨城、世界之窗、锦绣中华等等~不过我都不怎么感兴趣。游乐场么，上海的欢乐谷已经玩腻了~还有的要么山寨的世界各国有名的建筑，要么山寨的中国各地方的特色~个人比较喜欢原版~所以都没啥兴趣~所以在深圳的第二天实在不知道要干什么~然后就这么随性的安排了~u世界之窗



\想着反正都来了，还是到世界之窗晃一圈吧~于是，我们就在门口乱拍了一通，证明自己来过~不过，两个臭味相投的人聚在一起，拍照也可以很嗨~u悠闲的午后+漫无目的下午






在深圳两天基本都是在南山区~很羡慕这里的人，每天像是生活在森林里一样~华侨城医院搞得跟森林小屋似的~整个下午，我们都在漫无目的的闲逛，不知道身在何处，也不知道前方是哪儿，就这么晃悠着~所到之处，各种树木花草，跟魔都比起来，空气质量好得有些让人受宠若惊~瞧见最后一张图片没？路边的树都享受着极高的待遇，还给它配了两个保镖~啊哈哈哈~l广州部分1月21日——广州第一天u深圳到广州D705610：32—11：51（到达广州东站）u江畔国际青年旅社优点：靠近芳村码头，坐船过去就是沙面，夜游珠江也很方便，买票就走缺点：位于白鹅潭酒吧风情街，晚上有点吵
广州江畔国际青年旅舍
广州江畔国际青年旅舍
广州江畔国际青年旅舍
广州江畔国际青年旅舍
这是我们住的青旅，环境挺好，整体还是很满意的~出门就是芳村码头，码头旁边有个全家，很方便。u沙面Ø交通方式在芳村码头坐船过江，黄沙码头出来就是，非常方便



过敏真心是件头疼的事情~姐这张老脸不知道什么时候变得这么矫情了~连续潮湿的天气会过敏~灰尘多了会过敏~连换个地方也要过敏~这不，从深圳一路带着口罩过来~不过，放了行李出门就是码头~出门就看到珠江确实是件灰常开心的事情~美丽的珠江，我们来啦~啦~~啦~~~







]


风格和青岛的八大关有点儿相似~都是欧式的建筑~适合找个阳光明媚的下午随心所欲的走走看看~不过，我们去的时候好多地方在施工，感觉有点乱~还有就是，从黄沙码头出来的时候那条河真心太脏了~如果广州市政府能把那条河治理一下肯定会给这儿加分很多~

一节火车改造成了一个法式餐厅~很浪漫的赶脚~



沙面的星巴克也很有特色，星巴克的墙面，很喜欢这个世界地图~










拍婚纱照的人很多~路过的时候刚好这对新人摆了这个高难度动作，然后就顺手拍了一张~


风景还是很不错的~广州市政还是很有心的，这么粗的细叶榕都一百多年了，有的两百多年。树上都有这样一个蓝色的牌子，标明树龄，树的编号以及归属地，这样高龄的树在广州几天看到了很多~u不期而遇的美食俗话说“食在广州”，广州真的是吃货的天堂。来之前特地下载了一份广州美食攻略。本打算跟着攻略挨个找，奈何广州太大，茫茫人海，那么多的吃的，哪里找得过来啊。只能走到哪儿吃到哪儿了。然而，生活总是给与我们太多的惊喜~当你在一条不起眼的小巷子里，偶然的一个抬头，发现那就是你在攻略上看了N遍却又不知从何找起的那家店~此时此刻，你的心情会如何呢？兴奋？喜悦？。。。。。。只想说一句：幸福其实是一件很简单的事情~



有人说，没吃过萝卜牛杂就不算是到过广州~虽然，我是吃不惯，不过好歹算是体验过了~粥和面都很赞，吃完以后，只觉得以前吃得那些个皮蛋瘦肉粥都个什么玩意儿啊~强烈推荐双皮奶~1月22日——广州第二天u石室圣心大教堂Ø交通方式：青旅出来，64路公交车直达


吃货的一天，从一晚鱼蛋面开始~这家店就在教堂外面~如果早上去的话，可以到这儿吃早饭~6块钱一碗，分量十足。上面黑黑的是炸鱼皮，脆脆的，还挺好吃~






u陈家祠
陈家祠

陈家祠

陈家祠
陈家祠
清代宗祠建筑，里面随处可见木雕、石雕等传统建筑装饰。去的时候刚好碰上一个旅行团，很自觉的蹭了一个讲解~出门在外，层讲解是个多么经济实惠又受益匪浅的好选择啊~
















里面详细介绍了牙雕这门民间工艺的发展历程、使用的工具以及一些制作的工艺手法~大厅里还有视频讲解，感兴趣的可以自己听一听~反正我是听了很久，真真长了见识~不得不感叹一句：牙雕技艺充分体现了中国劳动人民的勤劳和智慧~u入乡随俗的下午茶点都得大茶楼~从陈家祠出来肚子有点儿饿，然后就在大众点评网上找到了它~拿个手机跟着地图走过去也不远~东西很好吃~价格也很不贵~我们两一共花了125，吃撑得不行，然后还打包带回去~过年的原因把，结账的时候店家还送了我四包红包~对了，这里不叫红包，叫“利事封”~是不是很有爱！啊哈哈哈哈哈！








广州人对茶的喜爱相当了得！到哪儿都有喝茶的，走在路上，很不起眼的一间小店面，左看右看都没人，再一看，老板一个人坐外面喝茶呢！就算只有一个人，深处闹市的路口，一道功夫茶都照样喝得高端、大气、上档次！太享受人生了！


u荔枝湾——西关大屋去之前就在网上看了一些，然后对西关大屋很是好奇，吃饱喝足以后就开始慢慢走过去。一路边走边问，不得不感叹：广州人民还是非常热情好客滴！






在问路过程中才知道这儿是荔枝湾，有个荔枝公园，西关大屋就是在这儿，这块儿算是老广州的根了吧！这儿有很多关于荔枝湾的介绍，沉寂过一段时间，后来为了迎接亚运会，又重新开发了。很值得看看！广州人的生活真心享受！公园里很多人，这儿的人踢毽子都特别厉害，无论男女、老幼，几个人围个圈，轮流踢，各种姿势、各种花样都有，脚上的每个部位都运用自如，毽子跟长眼睛似的，太牛了！还遇到一群练习舞狮的，看起来像学生，太帅了！另外，还有一位拉二胡的爷爷在带两个男孩子唱粤剧，真心好听!





刚开始就在纠结一个问题：这个门到底怎么开？盯着人家门观察了N久才发现~！1月23日——广州第三天l黄埔军校旧址黄埔军校是大革命时期孙中山在共产党和苏联的帮助下建立的，大部分建筑在1938年被日军飞机炸毁。1965年，做了一次较大修缮，基本回复原貌。1984年，建立黄埔军校旧址纪念馆。决定要去广州以后，第一个确定必须要到的地方就是这里！因为在长洲岛上，从市区过来要转地铁、坐公交、还要坐船，路途比较远，特地预留了一天时间。温馨提示：Ø开放时间：9点—17点，逢星期一闭馆Ø关于吃饭：一定要自带点儿干粮，我们是因为太饿了，岛上那一丁点儿东西实在是不靠谱，我是想在岛上好好逛逛的，唐玉小宝饿得没力气走路，无奈之下只能提前撤了。


拿到船票啦~坐这条船到对面岛上就行了~哦哈哈哈~




江面上有好多军舰，好震撼~同船的一个大叔在给他的朋友讲解民国历史，旁听的也很嗨~真想上去跟他说声“再讲点儿”~哈哈~


总理纪念碑,顶上是孙中山的铜像。孙中山的铜像一共有四尊，是他的日本好友梅屋庄吉出钱铸造的。一尊在南京中山陵，一尊在广州中山大学，一尊在澳门孙中山纪念馆，还有一尊在这儿！在中国，一般的纪念碑多是坐北朝南，但这个纪念碑却是坐南朝北，隐含着孙中山北定中原、统一中国的遗愿。


一棵神奇的大树~该说她是有灵性的吗？知道自己长在那么高的陡坡上，身体太重会倒下去，于是，树枝长成了几根拐杖，一直伸到很远的地面，并牢牢抓住。








黄埔军校校本部，创立时命名为“陆军军官学校”，这几个字是谭延凯写的。当时是国民党党校。1927年，陆军官校迁往南京，改为隶属国民政府，并更名为“中央陆军军官学校”。1937年，抗战爆发，陆军官校为了避过战争而西迁成都。1946年，陆军官校恢复“陆军军官学校”原称。1949年，中华民国政府迁往台湾，陆军官校亦跟随中央迁台。1950年，陆军官校于高雄凤山复校继续兴学，而陆军官校黄埔时期的校址和南京时期的校址均被列为文物保护单位。去的时候刚好碰到一群小学生，估计是在素质拓展。希望这样的活动能多一些，至少，能让更多的孩子知道，曾经的这一段历史。














黄埔第一期学生名册。军校在这里办了7期，军校师生共参加了五次战役。他们中的很多人都没有机会毕业。因为战争爆发了，所以在成列的资料中可以看到，很多期都是毕业人数远远低于入学人数。非常建议去看看，很震撼人心。

校长室，瞧见窗户边像钢琴的家伙木有，那是蒋校长的办公桌，这幅可以看得更清楚一些。在当时来讲，这个桌子针对保密工作的设计非常实用，旁边有人的时候，校长只要将桌子上面的挡板拉下来就可以了。自己离开的时候，直接把挡板锁住，连文件都不用收。太方便了。





总理室，那是黄埔军校内唯一的梳妆台，专门为宋庆龄准备的。

军校食堂，下面图上的对联是蒋校长的最爱，走到哪儿都要带着。这个肯定不是原件啦！原件现在在台湾呢。




当时的条件特别艰苦，军校的学生一年四级就这么一张床单，一床被子。脚上永远是那么一双草鞋。想想现在的生活，是有多幸福啊！





黄埔军校英雄辈出，独领风骚，极一时之盛。他们曾为挽救民族的危亡，从四面八方走到一起，同窗学习同校共事，并肩作战，同仇敌忾；也曾因政治信仰的不同而分道扬镳，相见兵戎，决战疆场。其个人荣辱沉浮的传奇经历和民族兴衰、时代变迁紧密交织在一起，在历史大舞台上演绎了一幕幕悲喜剧，编织成中国20世界错综复杂风云变换的历史画面。



黄埔风云人物

“亲爱精诚”，蒋介石亲手所书的黄埔校训。军校大门彩楼两旁原挂有一副对联“升官发财，请往它处；贪生怕死，勿入斯门”，横额为“革命者来”。孙中山逝世后改为总理遗嘱中的“革命尚未成功，同志仍需努力。”



又看到很多百年古树，岛上现在还有有很多兵哥哥的。我们就要乘坐这条船离开了，依依不舍。再来广州的话肯定还要再来。


刚要上船，就看到一艘海警船乘风破浪迎面而来。太酷了、太帅了，周围的人都沸腾了，立马冲上前去，各种拍照。l走到哪儿吃到哪儿接下来本是计划去南越王墓博物馆的，地铁越秀公园站出来就是。可是等我们到的时候已经关门了。然后就开始搜罗周边美食，一不小心就看到这家了。攻略上也有介绍，叫什么名字来着，忘记了。反正挺好吃的。






来广州的路上就想着要尝尝这儿的烤乳鸽，看到菜单就毫不犹豫的点了。然后就跟唐玉小宝两个人边吃边讨论：广州都好几例禽流感了，我们还在这儿幸灾乐祸的吃乳鸽，是不是太不厚道了~1月24日——广州第四天l沙湾古镇在番禺区，真心远呐~地铁坐了N久，公交车又坐了N久。景点售票80元，个人感觉这80块花得太不值得，所以我们就没花。其实古镇是开放的，就是一些景点进去的话要买票，跟上海的朱家角差不多。想起第一次去朱家角，傻不愣登的买了三张票。结果。。。。。。好吧，我想狠狠扇自己两巴掌。
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇

这个墙很厉害，就那么一堵墙，从最底层到最上面一层，经历好几个朝代~太剽悍了。

沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇

沙湾古镇



环境真心好。第二张图看到了么，我长这么大第一次见到香蕉树。这儿的人也太幸福了吧，自家屋旁种上一排香蕉树，想吃就摘一串~羡慕嫉妒恨呐~！不过，古镇逛一会儿就没了，网上看到有人说，古镇进去就是一条美食街，不知道是我们走的方向的问题还是什么，反正没看到什么好玩的，也没找到什么好吃的。坐两个多小时车过来，晃悠了半个多小时，又走了。如果你很空、很闲，实在没项目安排，过来看看也还行；如果你时间有限，想在有限的时间里感受这个城市更多的东西，那就算了吧~l上下九步行街这一整天本就安排了古镇一个项目，这会儿结束太早，顿时不知道接下来要干什么。于是，又返回上下九步行街，各种游荡。其实，这里的东西我们也不买，小店里的东西么，质量也不咋滴，商场么，折扣也不是很给力，还得自己大老远的带回去。虽然什么战利品都没有，但是收获还是很大滴。那就是——顺记冰室美食攻略里有推荐，不过也没指望能找到。结果，在一条很不起眼的小路上，头一抬就看到它了，缘份呐！
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
姜撞奶很好吃。最下面的广州煎饺物美价廉。其实，我是不吃韭菜的，但是这个煎饺是韭菜馅儿的，重点是：我觉得这个煎饺非常好吃，以至于后来在其他店也点过煎饺，可是再也木有这么好吃的味道啦！如果你也在上下九附近，还是非常值得花点儿时间去找一下的。当然，不期而遇的惊喜也是可遇不可求的哦！l夜游珠江这个项目前几天纠结过，然后慢慢淡忘了。想着已经是在广州的最后一个晚上了，小蛮腰也没去，晚上看看夜景也不错。回青旅以后，就在先买了两张票。买的7点45的船票，之前的这段时间毫不犹豫的选择了胡吃海喝。

一张船票包含了一瓶矿泉水和两个萨琪玛，所以，千万不要像我们两个，什么都不看。还貌似有先见之明的又是买水、买酸奶，又是买零食的。扔了浪费，拿着又嫌重。珠江夜游这个项目之前也纠结过，然后慢慢就忘记了。想着今天是在广州的最后一个晚上了，小蛮腰也没去，索性就看看夜景好了，起码拍两张小蛮腰的照片证明我来过这儿了！事实证明，这是一个多么明智的选择啊~我们是直接在芳村码头买的票，时间到了直接上船。船沿途经过好几个码头，每个码头都有人上来，反正你从哪个码头上的，返回以后还是在哪个码头下。芳村码头的船不大，叫什么白天鹅还是什么的。开得很快，眼睁睁看着他追赶、超越前面一艘艘大船，并将他们狠狠的抛在脑后，真想拿个榔头把驾驶员敲昏过去！如果你住的地方靠近其他码头，可以选择大一点儿的油轮。当然，如果不是很讲究，图方便的话也还行，反正就那么条路线，快一点儿慢一点也还能接受。

各种颜色的小蛮腰

各种被摧残的小蛮腰







珠江的夜景非常漂亮，如果时间允许，一定要看看。不过，如果是冬天的话，晚上江上风比较大，还是得多穿件外套。1月25日——广州第五天l南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆


南越王墓博物馆
南越王墓博物馆

南越王墓博物馆
一看这个建筑就知道是汉朝的！还是挺有看头的，推荐！l中山纪念堂


中山纪念堂是免费开放的，只有进入主题建筑的时候需要买票，好像是12块钱。主体建筑就是第一张照片那个。外面的道路上有很多橱窗，有很多解说。不过，个人比较推荐建筑右边、靠近售票处的那个屋子。里面有很多文字和图片，讲述了孙中山先生从逝世到灵柩运抵南京中山陵的那几年里的事情。很震撼、很感人，看着就不知不觉的默默流眼泪。主体建筑里其实也没什么东西，很多文字介绍在黄埔军校看到过。另外就是建这个纪念馆的一些事情。我们进去的时候是1点45左右，门口的工作人员说2点要清场。听了心里很不舒服，问她为什么情场。她说有活动，还问我们买票的时候难道没人说吗？我没好气的说了句没有。她来了句，你们快点儿看吧。我们没搭理就进去了。两点十分的时候又有个男的过来，说要清场。这下没法儿淡定了，噼里啪啦说了一通，一条一条的道理，总结一句话就是：在这里继续看是我的权利，你们没有任何理由叫人出去，这是不合法的。然后那人就灰溜溜走了。

这是主体建筑里的礼堂。现在的功能越来越多样。但总觉得搞这么嘈杂、浮夸的商业活动和这栋建筑格格不入，对集资、筹备这个建筑的人来说也是不尊重。

