目的地宝藏游记！

这个城市还未完全苏醒，我已经踏上了追逐光影的旅程。对一个城市，也许你居住了很久，但很多地方并没有踏足。我也是偶然出差才发现的，原来在广州，还有这样多的地方可以去欣赏它另一面的美丽。广州，红砖厂、石室圣心大教堂、沙面、小洲村，如果你只是路过广州，可以抽出1、2个小时去这篇游记里提到的任何一个地方看看，全部是免费开放的。如果有1天时间，你就足以走完这几个地方，相信可以带给你完全不一样的广州。其实，广州可以去的地方还有很多，陈氏书院、小蛮腰广州塔等等，发现美好，只在于你是否迈出了脚步。我的微博：http://weibo.com/thinkinstyle声明:所有图文版权归原创作者所有，任何引用摘录必须获得作者书面授权。

广州夜色【广州红专厂（Redtory）】

红砖厂地图交通广州公交：员村四横路口站分别是：高峰快线23、B11、B15、B22、43、44、53、137、218、239、243、261、278、506、506A、517、518、541、547、548、548临时短线、550、562、882、901A、大学城4线、夜13、夜27、夜39和夜52到达四横路口站后往员村四横路方向走5分钟到其中243路车坐到美林花园总站更近，步行2分钟可到红砖厂琶洲大桥底站公交线路：711员村(绢麻厂)站乘坐公交线路：284299到达员村(绢麻厂)站后步行5分钟后到达红专厂广州地铁5号线：员村站B出口，步行10分钟后到达红专厂；或科韵路A出口

红专厂，广州第一家非企业非房地产包装的真正意义创意区，是一个以国际标准定义的艺术、生活中心。红专厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园









【石室圣心大教堂SacredHeartCathedral】广州，石室圣心大教堂，1888年完工，全球仅有4座全花岗岩石构造哥特教堂之一，耗资40万法郎，号称"远东巴黎圣母院"。门票价格：免费开放时间：8：00－17：30地址：广东省广州市一德路交通：坐地铁到2号线海珠广场站,B2出口,沿着一德路走过去
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

石室圣心大教堂
清晨弥撒
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂






【小洲村】小洲村,位于广州海珠区，这里至今仍保留着岭南水乡最后的小桥流水人家，走进小洲村，就好像走进了一座民俗博物馆。小洲村的民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的百年古榕浓荫蔽日，五六百年高龄的蚝壳屋见证着岭南的曾经沧海，阡陌交错间随便跨过的一口古井都有几百年的沉淀。交通：公交45路小洲总站下车往前直行，252路小洲村站下车往前直行。可于五羊新村换乘45或252路，可于珠影换乘252路。还有比较快捷的方法：1.可以乘坐BRT25（天河体育中心向乘坐岗顶方向）坐到广大生活区，转35、565、310到瀛洲生态公园下车，全程估计40分钟可以到达。2.乘坐地铁，在“大学城南站”出，往广东工业大学方向100米公车站，从86路到瀛洲生态公园下车。3.还有番禺310；文德路35；一德东86；佛山穗盐路565.
小洲村
小洲村














小洲村依然保留着一些历史的印迹
小洲村








【沙面】沙面（shameen）曾称拾翠洲。在广州城区西南。原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。沙面位于珠江岔口白鹅潭畔，占地面积330亩。沙面建筑多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑。1996年国务院公布为全国重点文物保护单位。地址：广州市珠江岔口白鹅潭畔交通：从广州火车站走约90米到广州火车站总站坐823路(坐11站)到市中医院站下，走约110米到沙面岛。
沙面


沙面










