听朋友介绍，从化良口镇有个很特别的小山村，叫磻溪村，有山有水，有果树，比较适合自游行。心动之下 ，就去那里转了一天。

去的方法：
1、一路之上，从广州出发就是输入“从化崴格诗温泉”，然后按照导航来走就可以了。
2、如果是自己坐车来，那就先要坐车从化街口，然后转坐到良口的车，在从都国际会议中心下车，接着要打摩托车，坐7公里就到了，车费约8块钱。

当地的朋友“薯片”，已经在早上摘了一大束“锥栗”。
说是准备晚上同学聚会的时候烧来吃，呵呵。。。
我们从广州出发，花了2个半小时到他家，
然后，薯片就带着我们进去温泉里面摘栗子。
当然，其实外面的山上也有大把的，随便摘。



























进去之后，看到路边都长了好多的栗子树，
但是树太高了，我们都爬不上去，还要继续找找。







温泉里面有木房子和石头房子，看起来好漂亮。
听说都要一千多以上一晚的。一般人住不起呀。。。

















今天我们来得好巧，酒店里面有人结婚，
一打听，听说是某位前任国家主要领导人的孙子。































薯片的家，就在温泉门口，一栋三层的新房子。
他还在搞装修，搞好之后，就可让朋友们来玩的时候入住了。



上面是温泉的大门口。
下面是我们今天的收获。呵呵。。



薯片带我们去了家门前的山边，那里有三个不小的瀑布。
上面的是第二个，感觉还不错，比溪头村的大一些。。。
就是来的人少了，没有搞规划。

























上的是第三个瀑布，景观不错。。
水很清呀。今天瀑布下面的几个大水潭被山泥给堆住了。
我觉得还是要有点耐心，等下一次来吧，，，

磻溪村，一个小小的山村，一年四季都有各种各样的果树，
如果有人搞搞规划，在后面的大山做一个环形的步行线，就像影古线，还是有发展的希望。
或者把温泉镇的线路找出来，做一个野外的步行路线，就更好了。
一切，就等薯片的努力了。。。
支持他。。。。
下一站预告：12月，从化良口天堂顶一天自助徒步，希望有兴趣的朋友一起组团来玩。如果到我要去的那一天，没成功约到人，我将独上天堂顶！

