
老公的老家在广州，所以近年来我们常常到访。广州的名胜古迹我们基本都去过，以后慢慢地把它们一一细说给大家。这次还是主要说说广州的美食吧！“食在广州，食出凤城”凤城就是广州顺德的别称，广府菜的发源地。我们此行的终极目的地。本次旅行的宗旨就是探亲访友加品尝美食。按照惯例我还是先上行程单：D13/10深航ZH96248:50昆明------广州10:55从化温泉农家乐------从化火龙果，番石榴种植基地---------从化各种农庄-------从化“阿二靓汤”晚餐---------广州住宿：华厦大酒店-----四星级，老四星级酒店，地理位置极好。在珠江边海珠广场，出门2分钟就可以到地铁站，交通方便快捷。D24/10珠江边“东江海鲜酒楼”喝早茶加午饭------广州电视塔（小蛮腰）--------潮州餐馆晚餐--------黄埔古港吃夜宵-------珠江夜色D35/10华厦酒店二楼“稻香村"喝早茶------广州红砖厂------北京路附近”越茗苑“吃越南菜-------”鲜芋仙“吃甜品夜宵。D46/10顺德”留一手粉肠店”早餐-------广东四大名园“清晖园”------顺德步行街“仁信双皮奶”--------“细妹牛杂”午饭-------去勒流“龙眼路”去找表叔--------勒流龙眼大道“顺龙美食”晚餐。D57/10早餐后-----地铁------白云山机场送女儿-------地铁------北京路“福临食府”午餐-------广州惠福东路“仁信双皮奶”--------上下九------荔湾公园旁边晚餐（家族餐）--------夜游珠江-------”鲜芋仙“吃甜品夜宵。D68/10去广东清远办事

机场出口有广州地图免费提供

谢谢老公堂哥开车来接我们，今天他计划带我们去看看他准备养老的地方-----从化市从化市属广州市县级市，全市总面积2009平方公里。全境属半山区。市东北部以山地、丘陵为主，中南部以丘陵、谷地为主，西部以丘陵、台地为主。从化是世界闻名的温泉之乡，地热资源非常丰富。从化拥有热泉眼13个，温泉地下热水日自涌量达10000立方米，每年可供700万人次享用。从化温泉是含有氟离子和弱放射性氡以及钠、钙、钾、镁、二氧化硅等多种对人体有益元素的重碳酸钠型热泉，有重要的医疗价值，被誉为“岭南第一泉”，是世界上名泉之一。水温最高达73℃，最低47℃。其中，碧水湾温泉为国家AAAA景区，是全世界除了瑞士之外、仅有的一个含有氡元素的温泉。目前，“从化温泉”已成为从化最具特色的旅游资源、国内外享有盛誉的旅游度假区，同时又是从化旅游的品牌和象征。流溪河国家森林公园是一个以湖光山色为主的自然生态旅游胜地，湖光山色相互辉映，四季风光各显情趣。春天百花吐艳，峰青峦秀，林木茂盛，翠谷鸟鸣，千葩飘香，鱼翔浅底，令人心旷神怡；夏日山风送凉，气候舒适，竹木滴翠，流泉飞泻，雾绕群山，不是庐山胜似庐山避暑胜地，令人留连忘返；秋季凉风送爽，红叶飞舞，有“霜叶红于二月花”的壮丽景色；隆冬梅林飘香，千树银花，是广州地区难得的赏“雪”之地。我们来到了温泉旁边的一个火龙果基地，这里在河边，而且有农家乐。

农家乐生意不错，虽然已经快下午2:00但是还是有食客络绎不绝地到访此地。




煲的什么汤，忘记名字了

豆角干烧红烧肉

红薯尖

炒河螺

待售的红龙果

番石榴

木瓜

红龙果田







农庄的名字

红龙果树下的蜂箱




向从化的山里行进，途径的水库



堂兄准备养老的地方之一，不错山清水秀。





今天早晨在山庄门口打死的小眼镜蛇


杨桃花


成熟的杨桃用塑料袋包着，免得被虫吃

山庄里面的各色果树

现在驱车前往堂兄的第二个养老地点，也是他曾经插队的地方。那里有茂密的原始森林，更生态。

山庄隐蔽在大山深处，没有人带路，真是找不到。听说通往外面的山路也是私人出钱自己修的。几间瓦房掩隐在丛林中，里面住着看林的中年夫妇。门前一片柿子林，挂满了金黄的柿花。


山间清澈的小溪

小狗在溪水里面舒舒服服地洗个澡，哈哈，我心生羡慕！



女儿看着戏水的小朋友，忍不住也脱了鞋袜，在溪水中踩踩跳跳。












堂兄摘下的柿子非常甜







我身后就是原始森林





夕阳西下我们开车离开，准备去从化市区吃晚饭。

从化的夜景

据说阿二的意思就是小妾，小妾煲的汤真的就好吗


风律扇骨汤



蜜汁叉烧

姜汁炒芥蓝

什么豆腐，忘记名字了

荔茸香酥鸭（招牌菜）

晚上10:00我们终于入住酒店，房间还不错，可以直接看见珠江。




珠江夜景


D24/10珠江边“东江海鲜酒楼”喝早茶加午饭------广州电视塔（小蛮腰）--------潮州餐馆晚餐--------黄埔古港吃夜宵-------珠江夜色
东江海鲜酒家总店
昨晚我们电话约好住在北京路的四伯母，让她今天早晨和小军哥一起到珠江边的“东江海鲜酒楼”喝早茶，我们边喝边聊，直到中午，接着又在这里吃午餐。温馨提示：酒楼茶位费很高，每位48元，但是如果接着吃午餐，就可以免茶位。我们两餐共消费1760元，味道当然还可以，不过请大家酌情考虑。

东江海鲜酒家总店
东江海鲜酒家总店
东江海鲜酒家总店
东江海鲜酒家总店


海鲜品种很多，上图

阿拉斯加蜘蛛蟹







鳄鱼

象牙蚌





























 我喜欢这种黑乎乎的水虱（云南叫水母鸡）看着恶心。其实非常好吃！

    椒盐濑尿虾（泰国的虾）泰国的濑尿虾没有印尼的好，印尼的虾壳更软。老实说，我在广州，香港，泰国，马来西亚，昆明都吃过濑尿虾。首推马来西亚兰卡威瓜镇的美香大饭店，一位华人厨师做的椒盐虾最好吃，其他依次为香港，广州，昆明，马来西亚槟城，最后是泰国。东江酒楼的味道也就一般般。不知道广州哪家做得最好。

 

 

 

 小军哥向女儿展示技艺，他用牙拨虾皮，虾肉不断

 这是虾肉吃完，但是虾皮不断

 水虱的吃法，先去一对外翅，然后再下肚肚哟

 

 

 椒盐蛇肉，美味

 一种深海的大鱼，鱼肉味道还行

 赠送的鱼翅

 这就是那种深海鱼

 

午饭后女儿要求去小蛮腰（广州电视塔）登塔，国庆节期间登塔费用打八折，不错哟！




登塔的人很多



电梯速度很快


我透过灰蒙的玻璃用手机拍拍广州的市貌








在“小蛮腰”上看见拍婚纱照的新人，女儿兴奋不已站在旁边看了很久。












以下是广州市的全景图















在“小蛮腰”的平台上拍拍珠江，海心沙，天河区
















拍完片片，堂妹一家接我们去吃晚饭，餐馆还是去年去的那家潮州菜，味道不错不过没有注意名字。

第一次看见漂亮的小侄女




类似海蛎煎

鹅肝

乳鸽



柿子饼

这是广州西关的祖屋，别看现在不起眼的样子。在民国时代，这里都是达官贵人，富庶商贾的集聚地。现在看见的建筑就是老公爷爷二战后修的别墅耶。

晚饭后，堂妹带我们去黄埔古港吃双皮奶



据说这家的双皮奶味道不错




左边炖蛋奶，右边姜撞奶，上面为双皮奶

姜撞奶是现冲的




味道确实不错

 从古港回来，我和女儿拿着相机到珠江边走走，大家看见的照片就是我和女儿乱拍的。千万不要拍砖

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  D3 5/10   华厦酒店二楼“稻香村"喝早茶------广州红砖厂------北京路附近”越茗苑“吃越南菜-------”鲜芋仙“吃甜品夜宵。

 一大早四伯母就去我们住的华厦酒店2楼“稻香村”为我们占茶位她都快八十的老人，真是害羞呀！

 牛肉肠粉

 

 

 蜜汁叉烧包

 

 

 蒸凤爪我的最爱

 XO酱炒萝卜糕

 

 

 虾饺（女儿最爱），灌汤包

 叉烧包

 

 糯米鸡

 点单吃完后，堂妹一家又陪我们去红砖厂，辛苦了

 红砖厂就是现在各地都流行的艺术家的“工厂”，旧厂房成为了创造工厂和商业中心。

 

 各种自己做的手工艺品

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 创意凳子

 变废为宝

 

 

 

 手工手机壳

 

 

 遇到广州的摄影爱好者，老公也凑到前面跟拍

 

 

 女儿主动和老爷爷攀谈起来

 


幸福的堂妹












广州宝轩酒店
感谢堂妹帮忙定了宝轩酒店的套房，房间很大。今晚搬家
广州宝轩酒店
广州宝轩酒店
广州宝轩酒店
广州宝轩酒店
广州宝轩酒店
广州宝轩酒店

晚餐我们去惠福东路“越茗苑”越南菜，位置近北京路，人气很旺的。

越南春卷


咖喱大头虾

越南牛肉粉

碳烤猪排（美味）个人觉得这菜最棒！

一种越南的蔬菜，忘记名字了

咖喱蟹



饭后随便逛逛


去年在北京路这家辛运楼喝早茶，味道同样不错。

夜宵开始，惠福东路上，非常爱吃，连续几天都去吃




看见没有就是它，人气很旺

超级难吃，不是正宗的仁信，奉劝大家免进

这里也是越南菜，人气同样很旺

D46/10顺德”留一手粉肠店”早餐-------广东四大名园“清晖园”------顺德步行街“仁信双皮奶”--------“细妹牛杂”午饭-------去勒流“龙眼路”去找表叔--------勒流龙眼大道“顺龙美食”晚餐。顺德

位于广东佛山辖区，自古就是一个物华天宝、经济发达的富庶之地，岭南文化积淀深厚。在明清时代，就以基塘农业、缫丝工业、金融商贸业的兴旺发达被誉为“岭南壮县”、“南国丝都”和“广东银行”。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，名伶辈出，被全国曲艺协会评为“中国曲艺之乡”。顺德的美食文化源远流长。民间素有“食在广州，厨出凤城”之说，今日更享有“中国厨师之乡”美誉。境内的清晖园、碧江金楼、西山庙、逢简水乡等风景名胜，是古代岭南建筑文化和南国水乡风光的杰出代表。1980年代广东珠三角崛起的四座经济发展迅猛的中小城市——南海、顺德、东莞、中山，当时是广东改革开放先走一步的象征。顺德乃粤菜主要发源地，善于博取众长，推陈出新，烹饪河鲜和蒸炒各种菜肴以风味清淡香脆驰誉海内外；早在清代，游宦广东的省外人士即称道“顺德乳蜜之乡，言饮食，广州逊其精美”；及至近世，“食在广州，厨出凤城（大良）”的说法，更获得外界普遍公认，广州、香港、澳门和海外粤人聚居地的酒楼餐馆，多喜聘用顺德厨师，以“凤城名厨”以广招徕。烹饪的特色，折射出特定的饮食文化，顺德的烹饪特色强烈地表达了顺德饮食文化丰富的内涵。其核心是享受生活的文化，享受生活中的真善美。顺德地处珠三角，优越的自然条件，加上顺德人的勤劳，转变成物阜民丰的社会环境，“一粥一饭，当思来处不易”，认真品尝食物，不浪费食物，也是尊重劳动、珍惜劳动成果的表现，是热爱生活，享受生活的体现，一种极其积极的人生观和价值观。顺德人在饮食上的求真求美，与他们求真务实，追求完美的文化精神也是一脉相承的。2004年10月1日，顺德被中国烹饪协会授予“中国厨师之乡”称号，同获该荣誉的还有安徽绩溪、河南长垣、陕西蓝田，评选专家组皆认为顺德在四个“中国厨师之乡”中餐饮规模、水平最高，名牌最多。

今天一早堂兄就带我们去顺德，一直盼望的美食之旅开始了。“食在广州，食出凤城”顺德就是广府菜的鼻祖。来到顺德就是来到了厨师之乡，这里的男女老少基本都能做一手好菜。在顺德大良的锦龙路“留一手肠粉店”我们开始吃早餐。
留一手肠粉店
梅子猪手（没有在去年开平赤坎古镇的好吃）这里的味道偏甜。
留一手肠粉店
牛肉肠粉
留一手肠粉店
什锦肠粉
留一手肠粉店
留一手肠粉店
留一手肠粉店
粟米肠粉，女儿最爱吃

广东四大名园之一------清晖园今天可是有象棋大师的讲座，不过要下午2:00才开始。我们先进园看看。



清晖园园址原为明朝万历丁末状元黄士俊宅第，明万历三十五年（公元1607年），顺德杏坛镇人黄士俊高中状元，官至礼部尚书、大学士。为了光宗耀祖，于明天启元年，在城南门外的凤山脚下修建了黄家祠和天章阁、灵阿之阁。后黄家衰落，庭院荒废，清乾隆年间，当地龙氏碧鉴海支系21世龙应时得中进士，将天章阁、灵阿之阁购进。　　该院归龙家后，由龙应时传与其子龙廷槐和龙廷梓，后来廷槐、廷梓分家，庭院的中间部分归龙廷槐，而左右两侧为龙廷梓所得。其中龙廷梓将归他的左、右两部分庭院建成以居室为主的庭园，称为“龙太常花园”和“楚芗园”，人们俗称左、右花园，南侧的龙太常花园在园主衰落后，卖给了曾秋樵，其子曾栋在此经营蚕种生意，挂上“广大”的招牌，故又称广大园。　　应时长子龙廷槐字澳堂，大良人氏，于清乾隆五十三年（公元1788年）考中进士，曾任翰林院编修，候补御史。嘉庆五年（1800年）辞官南归，筑园奉母。嘉庆十一年（公元1806年），其子龙元任请了江苏武进进士，书法家李兆洛书写了“清晖园”三字书余园的正门上方，以喻父母之恩如日光和煦照耀。其后，经廷槐之子龙元任，孙龙景灿，曾孙龙诸慧一门数代的继续精心营建，几经修改加工，至民国初年，全园格局始臻定型。抗日战争期间，龙氏家人避居海外，庭院日趋残破。　　近年来，顺德区委区政府对清晖园进行了大规模修缮，1959年，中共广东省委书纪陶铸莅临视察，深为关注，批专款予以重点保护，同年县政府重修扩建清晖园，与左右的楚香园、广大园（均为龙应时后裔所建）合并，面积由3000多平方米扩大到近万平方米。90年代中期（1996年）起，顺德市委、市政府鉴于其历史、艺术和观赏价值，投入了大量的人力、物力、财力对清晖园进行再度兴工扩建，扩复旧制，以重现名园精髓，以接待海外广大游客，增加了凤来峰、读云轩、留芬阁、沐英涧、红蕖书屋等多处建筑景点，面积由70多平方米增至2.2万平方米。


顺德的景区有：清晖园、西山庙、宝林寺、逢简水乡、陈村花卉世界、广东状元博物馆、李小龙乐园、奎福古寺、新世纪农业园、甘竹滩、南国丝都、容桂树生桥、容山书院、顺峰山。本次只去了清晖园。清晖园，位于广东省顺德区大良镇清晖路，地处市中心，故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园，现存建筑主要建于清嘉庆年间。园取名“清晖”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德。

清晖园位于广东省佛山市顺德区大良镇华盖里，为我国南方古典园林艺术的杰作，素有岭南四大名园之一的盛誉，已列为省级文物保护单位。其布局既能吸取苏州园林艺术精华，又能因地制宜，环境以清幽自然、秀丽典雅见称。著名作家朱千华先生在园林文化随笔集《雨打芭蕉落闲庭·岭南画舫录》中，对顺德“清晖园”有详尽描述。　　园林经龙氏数代龙应时、龙廷槐、龙元任、龙景灿、龙渚惠等五代人多次修建，逐渐形成了格局完整而又富有特色的岭南园林。清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房（或称余荫山房）、东莞可园并称为广东四大名园，也是岭南园林的代表作，为省级文物保护单位。

　　清晖园全园构筑精巧，布局紧凑。建筑艺术颇高，蔚为壮观，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。　　园内有大量装饰性和欣赏性的陶瓷、灰塑、木雕、玻璃。园内妙联佳句俯仰可拾，名人雅士音韵尚存，艺术精品比比皆是，令人流连忘返。园林艺术处理颇具匠心。园内叠石假山，曲水流觞，曲径回廊，景趣盎然。银杏千秋，百龄龙眼，玉棠春瑞，沙柳飘扬。闲步曲桥喜看金鲤碧波嬉戏；徐行花径，好赏绿树时花扑面。时而庭园内传出袅袅弦歌，听一粤曲，令人心清耳悦，如醉如痴。园内保存的一套清朝乾隆年间评定的“羊城八景”，就是一套目前仅存于世的清代旧羊城八景套色雕刻玻璃珍品，已被初步鉴定为国家一级保护文物。

清晖园的造园特色首先在于园林的实用性，为适合南方炎热气候，形成前疏后密，前低后高的独特布局，但疏而不空，密而不塞，建筑造型轻巧灵活，开敞通透。其园林空间组合是通过各种小空间来衬托突出庭院中的水庭大空间，造园的重点围绕着水亭作文。　　其次，清晖园内水木清华，幽深清空，景致清雅优美，龙家故宅与扩建新景融为一体，利用碧水、绿树、吉墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，造型构筑别具匠心，花卉果木葱笼满目，艺术精品俯仰即拾，集我国古代建筑、园林、雕刻、诗画、灰雕等艺术于一体，突显出我国古园林庭院建筑中“雄、奇、险、幽、秀、旷”的特点。


清晖园主要景点有船厅、碧溪草堂、澄漪亭、六角亭、惜阴书屋、竹苑、斗洞、狮山、八角池、笔生花馆、归寄庐、小蓬瀛、红蕖书屋、凤来峰、读云轩、沐英涧、留芬阁等，造型构筑各具情态，灵巧雅致，建筑物之雕镂绘饰，多以岭南佳木花鸟为题材，古今名人题写之楹联匾额比比皆是，大部分门窗玻璃为清代从欧洲进口经蚀刻加工的套色玻璃制品，古朴精美，品味无穷。　　在花木配置方面，园内花卉果木逾百种，除了岭南园林常用的果树，还栽种了苏杭园林特有的紫竹、枸骨、紫藤、五针松、金钱松、七瓜枫、羽毛枫等，并从山东等地刻意搜集了龙顺枣、龙瓜槐等北京树种，品种丰富，多姿多彩，其中银杏、沙柳、紫藤、龙眼、水松等古木树龄已有百年有余，一年四季，葱茏满目，与古色古香之楼阁亭榭交相掩映，徜徉其间，步移景换，令人流连忘返。　　进门为竹苑，穿过右边假山，便是“归寄庐”。清晖园的主体建筑是船厅，它是仿照珠江画舫“紫洞艇”建筑的两层楼舫。船厅前有两口池塘，似将楼船浮在水中，船尾有丫环楼，船头栽有一株沙柳，柳边有一紫藤，犹如一条缆绳。每逢阳春三月，绽出朵朵紫蓝色小花，香气袭人。船厅后边，还有一株白木棉树，以其花淡黄近白而称奇，因为木棉树一般开红花。另有一棵百年银杏，单株结果，也很奇特。

　清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角洲水乡特色于一体，是岭南园林的杰出代表。园内水木清华，妙联佳句、艺术精品比比皆是，俯仰可得。绝非一个美字了得。　　清晖园的清雅，除了体现在名字上，更多的是见于那一色的青砖灰瓦、绿树白花。当然，清晖园的风雅，更透过一群名士才子的轻吟浅唱，拨弄着无数游人的心弦。　　风流倜傥的探花郎李文田，在京为官时就已与龙家交往密切，后来，并将其掌上明珠许配给了龙廷槐的曾孙龙渚惠，清晖园几乎成为他的另一个家，花前柳畔，幽径回廊，无不充溢其笔趣诗情，今日所见归寄庐的匾额，便是其笔墨余香。而其它的佳作及探花郎遗存在园中的几千册藏书和大量珍贵的拓本，皆于战乱中毁失殆尽，令人扼腕。大诗人郭沫若1965年南宋视察，游至清晖园，为岭南风物所迷醉，诗兴勃发，立即笔走龙蛇：“弹指经过廿五年，人来重到凤凰园。蔷薇馥郁红逾火，芒果茏葱碧入天。千顷鱼塘千顷蔗，万家桑土万家弦。缘何篁竹犹垂泪?为喜乾坤已转旋”。诗作一出，很快便赢得四方赞誉。“千顷鱼塘千顷蔗，万家桑土万家弦”一联因为生动传神地描述了水乡风光特色，一时为人们争相传诵。　　清晖园中最浪漫的传说则隐匿于绿云深处的竹叶雕花窗棂间。船厅，因为曾经居住过龙家那位才华馥比仙、气质美如兰的龙吟芗小姐，掠过堂前的风，也多了几许旖旎。船厅也因此有了一个温婉的名字——小姐楼。“盈盈楼上女，皎皎当窗牖”，曾经装饰了多少风流才子的鸳鸯美梦呢？也许只有倾听船头年年如期盛放的紫藤，在月光如泻的春夜，与那株百年沙柳相依相偎的呢喃低语了。


























清代学生证


乡试考卷


清代准考证










想吃细妹，可是12:00大门紧闭，某非今天不营业，失望

大良步行街




 仁信的椰汁双皮奶

 炸牛奶

 冰淇淋双皮奶，这是我目前吃过的最好吃的双皮奶

 原味双皮奶

 芒果冰淇淋

 

 白云凤爪

 糯米糍

 麻糬

 14:30”细妹“开门了

   我先后点了牛杂，萝卜，鲜榨甘蔗汁，这可是我们的午饭哟。哈哈！好吃   饭后我们从大良开车去勒流，准备去龙眼镇找老公的“吕姓”表叔。

 这就是龙眼村的街市

 龙眼村的小溪

 

 

 

 

 表叔的鱼塘

 田间话桑麻

 农家别墅

 




老公奶奶家的祠堂




劳动快乐











今天晚上我们在龙眼村的餐馆里，吃晚餐。这里有许多高手民间大厨。这顿饭是我目前为止认为吃到的最美味，最实惠的餐厅。

炸猪排

鱼蛋菜心

上趟西洋菜


油爆大虾

青椒瓤肉


椒盐蛇肉

蛇肠

清蒸5斤重的罗非鱼

清蒸大闸蟹

芥末芥蓝

陈村粉（非常美味）

这餐503元，怎么样，便宜吧！


D57/10早餐后-----地铁------白云山机场送女儿-------地铁------北京路“福临食府”午餐-------广州惠福东路“仁信双皮奶”--------上下九------荔湾公园旁边晚餐（家族餐）--------夜游珠江-------”鲜芋仙“吃甜品夜宵。

在宝轩酒店旁边的桂林米粉店随便吃了一点米粉，我们就去机场送女儿回昆明。


女儿要一个人飞回昆明，在去机场的地铁上小朋友一直哭丧着脸。

小朋友自己排队过安检

从机场回到酒店，我们准备去北京路附近吃午饭，顺路随便又拍了拍

前天晚上看见惠福东路的一家粤菜馆人气很旺，想必应该很好吃！所以今天午餐就这了。

招牌猪手

上汤菜心

白灼牛肉，这道菜个人觉得非常好吃。

赠送的红豆汤

餐厅的招牌在二楼

广州仁信的双皮奶，不好吃。


广州分店，真心难吃，奉劝大家不要尝试。

回到酒店，我看见女儿留下的纸条。小朋友的真情。

上下九卖公鸡糖的小贩，我11年前，6年前都在这里看见他，时光飞逝，岁月静好！

上下九晚餐我们去荔枝湾公园附近，家族聚餐哟。味道不错！














按照50年前的站位，堂兄妹们再来一张

同一辈分再来一张


全家福


家族聚餐以后，我们去珠江边走走

再次光顾台湾鲜芋仙，夜宵


点单后，来品显示器

今天加了芋圆和芋头

D68/10去广东清远办事

在清远新开区旁边的乡村集市里吃完早餐，味道一般

牛肉粉

鱼粥

炒粉晚餐又去珠江边的东江集团鸿星海鲜酒家










饭后又去北京路逛逛

古代城墙遗迹






从民国时期沿用至今的广东财政厅，面对大楼的右手边就是南越王墓博物馆。




北京路










D7：9/10广州地铁-----白云机场-------哈尔滨太平机场

“第一面”早餐


广州地铁去机场



再见广州，明年见

