想远离大城市的喧嚣，放松身心，到大自然去透透气，又不想去太远浪费时间，广州南沙绝对是你的最佳选择。如何合理安排旅游路线是至关重要的，一个好的行程可以节约很多时间又省钱，在这里给大家推荐一条生态游路线，适合自助游的小伙伴们。自助游行程推荐：十四涌或十九涌海鲜街——南沙湿地——永乐生态农庄第一天：在广州坐地铁（公交车）过去至少需要两个小时，到那边差不多是吃午饭时间了，建议在十四涌海鲜街或十九涌海鲜街先享用美味的海鲜大餐，填饱肚子再前往南沙湿地。欣赏完最美的湿地落霞美景，再坐车前往永乐农庄，入住水上木屋，晚餐可以在农庄餐厅品尝特色农家宴。第二天：睡到自然醒，永乐农庄娱乐项目多多，够你游玩一天。下面我从旅游途中的“吃、住、行、游、购、娱”说起。【游】第一站，南沙湿地景区快览：南沙湿地游览区是鸟类的天堂，每年冬季，成千上万的丝光掠鸟从北方飞来越冬，约有上万只鸟类再次栖息觅食，其中包括非常珍稀的黑面琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等。在这里游览，可享受“曲水芦苇荡，鸟息红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠。”的境意。2011年，经过全民投票，南沙湿地的公园的“湿地晚唱”被评为“羊城新八景”之一。

（三大美女相约南沙，耶~~）1、步行游玩路线途中景点：湿地科普展馆——九曲桥荷塘景观——莲花区——鸟类觅食区游览时间：2小时驴友心声：闲步在榕荫大道，轻风拂脸，路边可爱的青草小花不时向你招手点头，你的微笑，使它们愈发调皮，似乎非要你驻足欣赏不可。沿途有很多凉亭和休闲椅供游客休息，懒洋洋地挨在椅子上，只见一行行鸟儿正振翅飞往红树林，短促而悦耳的鸟鸣不绝于耳。榕荫大道的入口一百米左右有个科普展馆，主要是介绍湿地鸟类和湿地植物的相关知识，可以免费参观。

（荫榕路骑单车）
南沙湿地公园
（公园里的莲雾熟了，好多果实啊O(∩_∩)O~）
南沙湿地公园
（海景园观光塔）
南沙湿地公园
（观景台下面的咖啡屋和远处的新龙大桥）夏天是荷花、莲花盛开得最美的季节，漫步在九曲木栈桥上，随风摇曳的荷花亭亭玉立于一望无际的田田荷叶间，秀美绝伦，还有数万条锦鲤在水中欢腾雀跃，这时候记得拿起你的相机记录下这一片婀娜多姿的荷塘美色。鸟类觅食区要在秋冬季节才能看到很多鸟觅食的情景。
南沙湿地公园
（荷花池，六月份的荷花含苞待放，七月份才是开得最旺盛的）

（含苞待放，等待她的有情人）2、游船游览线路途中景点：游船码头——荷塘景观——芦苇区——红树林区——矮林区游览时间：40分钟驴友心声：南沙游船游览的是湿地中央，保护得很好，看到的景色可以说是整个景区的精华，只有坐过游船才算真正来过南沙湿地。湿地水面，安静、祥和。远远望去，成群的候鸟在水边栖息，轻盈的身姿轻点水面。沿湖红树拥翠，水道交错纵横，游船在河道中穿梭，鸥鹭掠水而飞，或在低空滞留盘旋，身姿矫健美妙。坐在游船上近距离地接触红树林，用心聆听百种清脆的鸟语演奏的大自然交响乐，欣赏凌凌的波光，骤然心旷神怡，疲劳即逝。（现在景区有开加班船是17:00，可以更好地欣赏到湿地唱晚美景，如果不赶时间，建议选最后一班船）
南沙湿地公园
（游船到了湿地中央，红树林，叫无瓣花）
南沙湿地公园
（平静的湖畔，游船走过晃起了阵阵涟漪、、、）

（同艘游船上的外国小孩，超可爱！摄影中、、、、）

（游船渐行渐远，童趣无限！O(∩_∩)O哈哈~）

（好朋友，背靠背。享受美景中、、、、）

地址：广州市南沙万顷沙镇新港大道1号费用：（大门+游船）门票150元，大门门票50元。建议大家上旅游名店城网上预订，套票只要90元，实惠多了，很方便。开放时间：景区全年对外开放，开放时间为：9:00-17:00夏季营业时间会延长，开放时间为：9:00-18:30游船须知：星期一至五（工作日）游船班次安排：10:00；11:00；12:30；14:00；15:00；16:00（尾班船）；17:00（加班船）星期六、日（节假日）游船安排：1、登记派号（游客到码头派号处登记）2、候船（休息区等待叫号，5-30分钟）3、导游叫号（游客按顺序准备登船）4、登船（人手一票）注：游船过程35-40分钟，每艘船限载23人，游船票需要提前两天预订！联系方式：020-84951083第二站：永乐农庄景区速览：永乐农庄是“广州市首个四星级生态农家乐旅游农庄”、“全国农业休闲及乡村旅游示范点”，同时还先后被评为广州市青少年德育教育基地、广州市青少年劳动实践基地，是一个集采摘种养、休闲度假、商务会议、亲子娱乐、真人CS野战、青少年社会实践和企业团队拓展培训于一体的生态旅游度假区。

永乐农庄占地1200多亩，种植以水果为主，养殖以鱼虾、三鸟为主，种有番木瓜、番石榴、无核黄皮、四季芒、枇杷、龙眼等，同时拥有500亩鱼塘，产品有南美白对虾、罗非鱼、草鱼、边鱼等。永乐农庄的设施齐全，餐厅、宴会厅、会议中心、水乡木屋、度假别墅、钓场、野炊区、烧烤区、营房等，应有尽有。同时，永乐农庄还拥有ATV越野卡丁车赛车场、真人CS野战场、机动游戏区、水上乐园、水上智勇大冲关、水上观光船、水上滚桶、水上竹筏竞技、环湖绿道休闲单车、2000平方草地游戏场地、农耕馆、动物喂养区、5D电影等。

（瓜果磊磊）

（青葡萄，流口水~\(≧▽≦)/~啦、、、）游览路线推荐：垂钓——水上观光船——5D电影——骑单车——越野卡丁车（赏荷）——采摘水果——CS野战驴友分享：这里周末会有很多公司团队过来拓展，还有一些旅游团，自助游的话相对自由多了。早晨在湖边垂钓是一件很惬意的事，湖里的鱼很多，品质都比外面卖的鱼好上好几倍，很多外地人都是慕名而来，与我们一起垂钓的有几个是专门从佛山开车过来的，就是为了尝尝永乐农庄独有的清甜可口的木瓜鱼，他们钓了满满的一袋鱼，羡慕死我们了！只要你有耐心，相信你一定会满载而归，不过无论结果如何，重要的是享受这个怡然自得的过程。

（湖边钓鱼的人好多啊！）

（专业垂钓者）

（农庄鱼塘里捕鱼）在岸边钓完鱼，可以坐一下水上观光船，置身湖中央体验一番江南水乡的唯美意境，观赏湖边两旁的美景，感觉就像人在画中游。下了观光船刚好旁边就是5D电影院，没看过5D电影的值得去感受一下，5D电影给你带来的刺激和震撼，绝对让你有身临其境的感觉。骑单车是你到永乐农庄必做的一件事，无论男女老少皆宜，特别是情侣、家庭亲子游，各种各样的车型都能满足你。我和两个好朋友三人一起租了一辆四人单车，一路欢声笑语，乐趣无限。建议大家骑着单车游玩整个景区，因为永乐农庄很大的，有一千多亩，走路的话太累了。

（5D影院）

（谈情说爱品茶的好地方，刚好在拍景区宣传片）骑单车沿途会经过越野卡丁车（赏荷）区，这两者是一起的，在开卡丁车的同时能欣赏到两旁美丽的荷花，一举两得。越野卡丁车超刺激，坐上车瞬间感觉自己像一个赛车手，跑道迂回曲折，带你感受漂移的快感，很酷！建议年轻人一定要去过一把赛车瘾。单车经过水果品尝区，可以在那里停下来采摘新鲜水果，免费品尝。往前面的林荫大道走，是最舒服的一段路，很凉爽，一路可以看到水果种植区、池塘、拓展基地、营房、烧烤野炊区，CS彩弹野战也在那附近。骑着单车边走边玩，舒服又节约时间，极力推荐。

（永乐单车出租）费用：垂钓：40元/杆/小时（景区提供钓具），100元/杆，无限时间（自带钓具），钓到的鱼都可免费带走。水上观光船：60元（无限时间）单车、观光车收费标准：单人车：10元/车/半小时双人车：15元/车/半小时三人车：20元/车/半小时三人子母车：20元/车/半小时单人变速车：15元/车/半小时儿童变速车：15元/车/半小时三人观光车：50元/车/半小时六人观光车：70元/车/半小时注：租用每台车须交押金200元。采摘水果：水果自助餐+神秘果（10元/位）自由采摘水果（10元/位），番石榴5元/斤，木瓜3元/斤CS彩弹野战（6人启用）：128元地址：广州市南沙区万顷沙镇12-13涌生态大道费用：门票免费，娱乐项目要收费开放时间：am8:00--pm9:00建议游览时间：1天联系方式：4000327119【住】永乐农庄水乡木屋观澜、垂钓、逸品天下。“永乐农庄”拥有别墅房及水乡木屋，均有垂钓阳台。木屋分成几个区域，有倚湖居、永乐楼、延乐楼、珍珠楼、穗优楼，各有各的特色。水乡木屋屋后百亩果园，环境优雅。

（酒店大堂，霸气外漏）

（水上木屋）

（（穗优楼）驴友分享：作为一名热爱旅游的人，旅途中住过很多大大小小的酒店或旅馆，五星级的也住过不少，但入住水上木屋却是第一次，感觉比五星级酒店还舒服啊！特别是木屋外面的小阳台，有木桌和木椅可以泡茶赏景，超喜欢！我们住的是倚湖居八涌，整条街都是以南沙的河涌命名的，从一涌到十九涌，很有意思！有两间房是用镇名命名，新垦和万顷沙，听说这两间房是景区老总和副总住的，绝对高端大气上档次！

（倚湖居）

（倚湖居八涌，我们住的房间）

（木屋的环境不错）

（别具特色的灯饰）屋前是小花园，屋后就是风景优美的水乡湖景，推窗凭栏，看看宁静的湖岸绿树、山庄水榭，看鱼跃，听蛙鸣，再泡一壶茶或端一杯咖啡、读一本好书，尽情地呼吸这里的新鲜空气，享受一个宁静的假期，快哉乐哉！（PS：这里的夏夜超舒服，空气好好，微风阵阵，发呆也是一种享受！这么美的夜色，都不忍睡去！）



(来永乐农庄要做的事：喝茶、发呆、吸氧，享受美好的假期）永乐农庄青年旅馆青年旅馆是刚刚推出的，价格比较经济实惠，设备齐全，绝对卫生舒适。一间房间两张床，四个床位，独卫，比较适合穷游者或者大学生。在青旅可以结交到一些有意思的朋友，一起谈论旅途的趣事。

（整洁明亮的房间）

（干净卫生的洗手间）

（室外环境）费用：水上木屋：（配洗涮用品，不含早）豪华双人房：门市价¥698元，电子门票价¥318（周日-周四），¥348（周五-周六），¥368（法定节假日）青年旅馆：（配洗涮用品，不含早）四人房（2张床4个床位）¥300元/间【吃】1、海鲜：十四涌海鲜水产中心十四涌海鲜街就在新垦公车站那边，走过去大概十分钟。所谓“食得是福”，这儿比十九涌的规模小些，但不比十九涌的品种少，感觉比十九涌的东西要好，也比十九涌的便宜一点。这里买海鲜感觉好开心啊，买的开心吃的放心！海鲜有很新鲜的，也有不怎么新鲜的，价格差不多，各位客官要睁大眼睛来挑选哦。推荐临12档，吴生，东西非常新鲜，品种也很多。

（十四涌海鲜市场）

（各式各样的海鲜）

（好多鱼）九节虾80元/斤面包蟹80元/斤珍宝蟹95元/斤青斑50元/斤北极贝20元/斤濑尿虾（有膏的）60元/斤，（没膏的）28元/斤小鲍鱼10元3个以上价格仅供参考，大部分档口都是可以砍价的，所以这个要看你的砍价能力了。这里一般不会缺斤少两，市场里有公称，由一位帅哥把关着，一旦发现问题，他会快速帮你讨回公道，霸气十足。十九涌海鲜街十九涌位于广州南沙区万顷沙，是广州最南端，再出去就是海了，坐到11路终点站就是。所谓“靠山吃山,靠海吃海”，这里是海鲜的聚集地，又有海鲜市场，在十九涌海鲜街，各类咸淡水交汇处特产的鱼虾蟹等海鲜应有尽有，这里的海鲜主要是销往港澳地区的，新鲜度完全可以保证。除了可以吃到新鲜美味的海鲜之外，还可以乘坐游船出海。一边远眺珠江出海口、观赏湿地美景，一边品尝南沙地道特色美食，沉浸于美食与美景之中，可谓是人生一大乐事。

（椒盐濑尿虾）

（黄糕蟹）2、永乐农庄特色美食永乐农庄各式各样的美食太多了，在农庄住上一晚，玩上一天，怎么可能少得了吃呢？来永乐农庄之前就有所听闻，这边的木瓜鸡、木瓜鱼、万寿汤，水果等等都是很有名的，作为资深吃货的我们一到农庄就忍不住大开吃戒。

木瓜鱼（南沙十大名菜之最具新潮创意奖）：熬制了木瓜汁后，将鱼放进木瓜汁中浸熟，上碟，然后再将爆好的料头淋上。虽然看起来是很普通的鱼，但品质不错，是农庄自养的鱼肉质清甜，加上淡淡的木瓜香，入口与众不同。

木瓜鸡：俗话说“无鸡不成宴”，来到永乐农庄一定要品尝一下这里的走地鸡。吃木瓜“饭”长大的鸡，毛色呈金黄，肉质格外香脆，皮肉间脂肪层比较薄。采用白切做法原汁原味，做成客家咸鸡则香味浓郁。万寿果鸡汤：与一般的木瓜汤有所不同，这煲汤看起来更像木瓜羹，打烂的木瓜茸与汤水融为一体，和鸡肉、枸杞一起煲上一两个钟，呈现亮丽的橙色，吃来特别清甜，还有养颜美容的功效哦！

火龙果宴：听说在6.21-6.22两天会举行“火龙果美食节”，虽然来早了，但也是火龙果成熟的季节，我们还是点了好几个火龙果菜色，第一次吃火龙果做出来的菜，连火龙果花也可以吃，感觉好新鲜，大家很兴奋，逛拍照，一下子就一扫而光。很特别的口感，味道清甜，很适合夏天吃，消暑开胃。推荐沙律火龙果粒、火龙果黑椒牛肉粒。水果：香蕉、番石榴、火龙果、黄皮、荔枝、龙眼、木瓜。这里的水果真的超甜，口感爽脆，香甜，吃饱了再买几个带回家给亲朋好友尝尝。

（番木瓜）


（有便宜又甜的水果）新垦莲藕：新垦莲藕品质优良，风味独特。夏季采收的莲藕嫩白爽脆，味道甘甜清香；秋冬季节所收获的莲藕肥大丰满，味道松粉、藕香浓郁。在坐车的路上都可以看到路边一大片一大片的莲池，新垦莲藕已获地理标志保护产品。蔬菜：这里的蔬菜都是景区工作人员自己种植的，天然无公害，吃起来爽脆可口，就算不加任何调料也觉得很美味。推荐青豆角、油麦菜、生菜、青瓜。

芝麻糊：炒过的黑芝麻，人工手动现磨，绝对纯天然，香浓营养。因为是加水用石磨磨出来的，所以不会上火，吃完一碗还想来第二碗。10元/碗鱼线面：用新鲜鱼肉制成的面线，口感很Q，可以吃出鱼肉的细腻和鲜美。喜欢吃鱼的朋友一定不能错过。10元/碗驴友心声：关于价钱方面，因为是在旅游景区，又是全天然绿色食品，所以在价格方面可能会比外面稍微高一点点，也不会贵得很离谱，绝对是“一分钱一分货”，比外面卖的好吃多了。我们这些公司小职员都吃得起，不吃饱觉得从广州大老远坐车来农庄太对不起自己了！所以出来旅游一定要吃好玩好睡好，这是我们三个吃货的旅游宗旨，嘿嘿…….【行】1、广州——地铁4号线蕉门站——南沙2路或23路——新垦站下——南沙11路——南沙湿地驴友分享：从广州车陂站出发到蕉门大概需要40分钟，这条线有广州唯一一段在路面上的地铁，过了大学城南站就可以看到车窗外的美景，一路风光无限好啊！但是速度相对比较慢，每个站间隔的时间就比较长。AB出口都可以，出了地铁口就可以看到很多公交车。

南沙2路和23路都可以到新垦，车费四块钱，2路车绕的车站比较多，至少需要一个小时才能到新垦，23路是直通车，中间没什么停留，约40分钟，但必须记住是每逢整点一班，建议大家坐南沙23路，真的可以节约很多时间。如果实在不想坐公车，人数多的话可以打的，那里的士挺多的，到新垦大概六七十块，可以跟司机讲价。顺便提一下，南沙的公交车环境都很干净，开得很快，感觉很舒服，所以一般情况下也没必要打的。在新垦下车，往公车前进的方向走三四百米，过了桥右手边就是有名的“十四涌海鲜街”了，很好找的，爱吃海鲜的吃货决定不能错过！吃完海鲜要返回刚刚下车的新垦公交车站，坐11路（很Q的车）到南沙湿地，两块钱，约15分钟。2、南沙湿地—南沙11路—永乐农庄驴友分享：在南沙湿地门口可以直接坐11路到终点站就是永乐农庄了，两块钱，约15分钟。不过记住在湿地游玩最好不要超过六点半，因为公车司机在6：30-8：00是休息的（可能因为人少吧），错过了就得等到八点。我们从湿地出来已经有点晚了，本来车只开到新垦站，但这个司机人很好，怕我们等到八点，就爽快地答应送我们到永乐农庄，感动得泪流满面了。不过不一定每个人都能这么幸运遇到这么好的司机，所以游玩的时候记得注意一下时间。下了车往前走60米就是永乐农庄了。这是南沙11路车的路线，注意它的休息时间，比较难等，如果在永乐农庄出来的时候赶时间的话，可以叫酒店前台帮你叫的士，三十块到新垦公交车站。

【购】十四涌海鲜街或十九涌海鲜街，都是卖新鲜海鲜、海鲜干货和水果等其他南沙特产的，价位都比较合理，可以适当砍价，在这里绝对能找到你想吃的美食。

【旅行必备】：运动包、运动鞋、水壶、雨伞、防晒霜、防蚊用品、便药等。

（小兔到此一游！要离开南沙了，好舍不得啊！！但我还会回来的！！嘿嘿、、、）祝您有个愉快难忘的旅行！

