
一座傍水而居的城，总是具有着天灵之性。确实没怎么好好游过增城，以致于每次朋友问我增城有什么好玩的地方，我都无言对答。虽然罗素的那句话“世间不缺少美，只缺少发现美的眼睛。”早已烂熟于心，回到了增城，回到了学校，就开始成了一个闭户不出的宅女。说来现在觉得有些惭愧，总觉得外面的世界很美，有无限的风光需要我的眼睛去发现，但有时候，安逸惯了，便懒了。若不是昨日各种缘分的汇集，我想不知道要到什么时候我才能发现这座城的美。有幸，在一位前辈的带领下，我们从挂绿湖出发，走过了增江画廊，来到了增城的人工沙滩。据说，这里虽叫做人工沙滩，却也是自然形成。我喜欢沙滩对岸的木栈道，这不禁让我想起厦门的木栈道，环着大海，吹着被太阳晒得温热的海风。如今每每想起，鼻腔似乎都还能感受到那海水咸得发苦的味道。我猜，这里，某天，一定会有那么一个女子，穿着一身素白的连衣裙，头戴一顶大大帽檐的草帽，双手拎着一双高跟鞋，在这木栈道上追寻着夕阳的脚步，沿着木栈一直走到尽头……她的眼眸一定似这一汪碧水一样的透亮……

我承认，最近一直在寻找一样东西，希望它能够让我离那个有些遥远梦想更近一步。我想拍一部微电影，不为别的，只为记录我们的青春。题材、剧本已经初步写好了，各方面都还在筹备中。之前还在和志同道合之友一直在讨论，去什么地方取景？怎样营造那种小清新，小文艺的范儿？……直到再次来到增城，所有的问题似乎都还是引刃而解，所有的迷雾似乎都开始散尽。增城这么美，何不就地取景？好一句无心插柳柳成荫。想必，一切始于缘。

在鹤之洲，我们沿着弯弯曲曲的小路，走着。沿河的荔枝树许多都因为根系腐烂而死去，在这里形成了一道特殊的风景线，一排枯枝嶙峋的荔枝林。已接近傍晚，夕阳的光束穿过那些错综复杂的枝丫，映射在水面之上。岭南给我的感觉一直有些像一位在江边垂钓的老人。披着蓑衣，戴着斗篷。一言不言的在江岸静坐垂钓。只因为这里的傍晚和其他地方的傍晚很不同。具体哪里不同了，又有些说不上来。或许是地区文化差异所致。总归是一方水土养一方人。

看到这束光的时候，在光影下，一叶小舟泛于增江之上，小舟上一渔翁，渔翁黑色的人影在小舟上伸着懒腰，身外却是一身金光。呵呵，摇下车窗，拿出相机摆弄，只可惜，此景以错过了最好的拍摄角度。我并非一名摄影爱好者，只是钟情于那不可言喻的美景。所谓有图有真相。

如果一颗心在一个喧闹的环境中待久了，想必这颗心很难平静下来看那世间花开花落，点滴之美。那，我宁可选择封闭一颗心，让它一直沉静，直到再次踏上发现美的道路之上。岁月虽静好，可是又有几个人可以做到？

