
广州是岭南文化的代表、广府文化的兴盛之地。作为中国对外贸易的窗口，广州外国人士众多，被称为“第三世界首都”，是全国华侨最多的大城市，与北京、上海并称“北上广”。地标广州塔、海心沙、


2010年亚运会开幕式－海心沙



广州地标五羊石像、黄埔军校、中山纪念堂、镇海楼、白天鹅、海珠桥、珠江、中信广场、天河城、琶洲国际会展中心、广州双子塔(广州西塔、广州东塔（在建）)、白云山、广东省博物馆新馆、珠江新城、陈家祠。2012年中国城市摩天大楼总量广州44座，排名全国第四（仅次于香港、上海、深圳）。五羊传说广州又称“五羊城”、“穗城”，传说周朝时广州连年灾荒，民不聊生。一天南海上空飘来五朵彩色祥云，上有骑着仙羊的五位仙人，仙羊口中衔着五色稻穗。仙人把稻穗赐予百姓，并祝福此地永无饥荒。仙人离去后，五只仙羊因为依恋人间而留了下来，保佑当地风调雨顺。百姓为感谢五位仙人，在他们留守的地方修建了一座“五仙观”，观中有五仙的塑像，伴以五羊石像。越秀公园内有“五羊雕塑”，此传说已经被2010年广州亚运会的吉祥物所应用。－－－－－－－－－－正－－－文－－－分－－－割－－－线－－－－－－－－一到周末就呆不住了,老想着出去疯，吹吹风,感觉很拉轰~~~把之前在广州附近的短途游相片小小的整理一番，哇噻~~~原来番禺这个地方，我们几乎都玩遍了,足足有十个那么多哩。想要给你的荷包瘦一下身吗？跟我来吧，COMEON。。。第一站，我们从广州的心脏位置－大夫山开始出发，广州的肺就是白云山，我们离广州的心脏最近，，，每天都能听到它扑通扑通的心跳声。地理位置：距离广州南站只有几公里的里程，去长隆欢乐世界就更近了哟~相机型号：尼康D90一、大夫山(免费入园游览)大夫山森林公园位于广州市番禺区市桥以西三公里处，跨市桥、钟村两镇，毗邻顺德碧桂园，北与祈福新村接壤。总面积约9000亩，是广州地区生态型森林公园的又一奇葩。公园内连绵不断的群山环抱着，海拔226.6米的番禺第二高峰大夫山，还有大小山塘星罗棋布和多个别具匠心的人工湖，从而形成了峰恋起伏、湖光倒影的景象。独具匠心的亭台楼阁使山清水秀的环境增添不少色彩。园内湖光山色，参天树木、绿草如茵、繁花似锦、鸟语花香，令人产生来到世外桃源的感觉，多种棕榈科植物营造的热带风情更使人陶醉。入园攻略：步行、坐观光车、踩单车三种方式我们一般入园都是步行上山，坐观光车下山（从北门－到中岛7元/人）里面有烧烤场、儿童乐园、钓鱼场、游览船。邀上三五知己、小家庭，都可以在园内玩上一整天，带上吃的，喝的，搭个帐篷，铺上防潮垫，吹下水，玩下桌游，一天四季都是湖光山色，瓜园飘香，陶醉在其中。。。－－－－－－夏天的莲花，粉色花苞，微卷的荷叶－－－－

－－－－－－夏天的风，夏天鱼儿水中游，别跑呀，小鱼儿，我快要抓住你啦－－－－－

－－－－－－夏天的山路，十八弯，单车迷们登上山，嘿呀，嘿呀－－－－－－－－

这里曾经是2010年亚运会的单车比赛场地。

－－－－－－夏天的小花，阵阵清香，是个拍照的好地方－－－－－－－－
大夫山森林公园
－－－－－－夏天的小清新，小藤蔓悄悄的爬上来－－－－－－－－
大夫山森林公园
－－－－－－夏天的少年派，一部单车，一部手机，可以坐一整天－－－－

－－－－－我在夏天的荷塘边，路过－－－－－－－

－－－－－夏天的荷塘边，车主，又在忘情地自拍了吧－－－

－－－－－－湖光山色，三口家，爱在夏天－－－－－

－－－－－－绿树成荫，三五成群的好友们，短暂地停留，休息中－－－－－

－－－－－－单车的颜色好清新，旁边的帅哥抢镜了－－－－－

－－－－－－荷塘边，榕树下，知了在声声地叫着夏天－－－－－－－－
大夫山森林公园
－－－－－－在这个夏天里，蜘蛛也无聊了，看在上网呢－－－－

－－－－－－－－莲花盛开啦－－－－－－－－－
大夫山森林公园

下一站：南沙百万葵园二、南沙百万葵园门票120.00元(淘宝上订的票)开放时间：08:30~17:30更多 »建议游玩时间：4小时地址：广州市番禺区南沙区新垦镇电话：020-84956863最佳旅游时节百万葵园拥有来自世界各地的奇花异草，四季绽放，无论何时都有看点。当然，如果您是想看特定种类的花，可参考以下的花期时间。向日葵：全年，地点：葵花区薰衣草：全年，地点：薰衣草园波斯菊：全年，地点：七彩花田千日红：全年，地点：香格里拉醉蝶花：全年，地点：七彩动漫村牵牛花：全年，地点：风情荷兰岛玫瑰花：1—4月，地点：玫瑰园狼尾草：1—5月，地点：七彩动漫村油菜花：2—3月，地点：随定樱花：2—3月，地点：樱花廊茶花：2—5月，地点：茶花园荷花：6—8月，地点：紫气印荷塘交通公交可乘坐南沙11路、南沙16路、南沙21路至【百万葵园】站下地铁乘坐地铁四号线到黄阁汽车城（B出口）转362路，在直达巴百万葵园下车。自驾车：南沙其实挺大的，自驾是最快的，坐公车有点久。








来到葵园，也有不拍向阳葵的道理哩，好闪好闪啊，经过的游人，都在不停的拍照。


樱花落，樱花赞。。。






下一站：南沙湿地三、南沙湿地离百万葵园不远的地方，可以一路走，一路逛。。。门票：20元/人坐观光船：100元/人我们选择步行，走走停停，拍拍，走走。。。






四、南沙天后宫门票10元开放时间：8:00-18:00(节假日不休息）建议游玩时间：2~3小时地址：南沙区大角山东南麓电话：020-84981223南沙天后宫始建于明朝，前身是天妃庙，清朝乾隆年间复修后定名为元君古庙，膜拜天后娘娘。在1940年代日本侵华时曾遭破坏。1995年由香港著名实业家霍英东捐款重建天后宫。交通班车乘市桥至南沙班车在南北台站下可达。公交1.可坐（广州）地铁8号线到终点站万胜围，转乘4号线，到黄阁汽车城站下，转乘360路公交车；2.金洲站然后转乘公交4路、5路直达天后宫；3.蕉门站乘3、4、5号线南沙公交直达天后宫（建议搭3号公交，经过的站台比较少，可节省近一半时间）。

元旦一月一日，南沙天后宫祈福。。。


香火鼎盛，


慈祥的妈祖神像，保佑着来往的渔船和渔家人。。。
南沙天后宫


南沙天后宫

南沙天后宫
南沙天后宫




南沙天后宫





南沙的海边沙滩


小孩儿都喜欢玩水，亲水区


五、南沙莲花山莲花山风景区位于番禺市的东郊，濒临珠江口狮子洋畔，距离广州市区20千米水陆交通方便。莲花山原名“石狮头”，是个具有2000多年历史的古采石场遗址，因采石后留下来的石头似出水芙蓉（莲花）状而得名并以“人工无意夺天工”的石景奇观闻名于世。门票：30元/人



————观音像————举目瞻仰，湛蓝的天空中一朵朵白云飘浮天际，衬托着观音菩萨好像腾云驾雾，彩霞披身。观音像高40.88米，用120吨青铜铸成，外贴纯金180两，是目前世界上最高的箔金观音铜立像。观音宝像面向东南，遥望浩瀚的狮子洋，“望海观音”因而得名。



















六、广州长隆欢乐世界长隆国际马戏大剧院全票150.00元准备去看大马戏，在门口看到一个很Q的人物。。。

开场啦。。。SHOWTIME~~~












美的外国女演员，泡泡飘下来了，

一个人的独角戏，，，

更多晴天丫丫旅行游记，请查阅：牵着我的手，带你叹世界－花漾羊城http://www.mafengwo.cn/i/2847912.html花漾色彩の广州番禺篇--我们从广州之心出发（番禺）http://www.mafengwo.cn/i/2845331.html海边小镇の戏水海捕圣地－巽寮湾(惠东)http://www.mafengwo.cn/i/2836486.html千里冰封,万里雪飘--南岳衡山摄影游记（湖南）http://www.mafengwo.cn/i/1371340.html环岛摄影游记の像谜一样的城堡－－鼓浪屿（厦门）http://www.mafengwo.cn/i/1366836.html万顷波涛捧出一轮红日-8月汕尾龟龄岛露营、风车岛摄影游记（汕尾）http://www.mafengwo.cn/i/1365999.html七、广州香江野生动物世界广州香江野生动物世界隶属全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。门票信息：门票：平日120元/人开放时间：开园时间：9:30-18:00自驾车游览时间:9...景点地址：广州市番禺区大石街交通概况：1、可乘公交202，221，247，512，530，562路。2、地铁三号线汉溪长隆出口换221路。3、自驾：由广州大道南过洛溪大桥，经钟村105国道抵野生动物园，25公里半小时车程左右可到；或经黄埔大道，上华南快速干线过番禺大桥后，走迎宾路，25公里半小时车程左右，沿途均有醒目指路标志。从南门入园，













小朋友最喜欢的儿童天地到了，免费乘坐哟，需要大人陪同。




寻代马达加斯加－非洲动物表演SHOWTIME。。。


骑着河马的非洲王子。。。







白虎





考拉，发呆中。。。

大象群，可以喂食，购买园内的树叶。。。

又回到儿童天地，再玩一会吧。。。


一片火红火红的，忘记叫什么名字了。

感觉像是世界小姐选美，个个都是体态完美，纤纤细腿，还穿双粉紫色的丝袜，嘿嘿嘿。。。

八、小洲村（快要消失的－－岭南古村落）小洲村位于广州市海珠区东南端，南临珠江南河道，隔江与番禺相望，东临牌坊河，峙对官洲岛和仑头，西北与土华村相接。小洲村始建于元末明初，是目前为止广州城区内发现的最具岭南水乡特色的古村寨“小洲”，被称为广州“南肺”。若想感受“广府水乡”的宁静和悠然，不如将脚步放慢，在这里做个准主客。走在村落里，河涌蜿蜒交错、造型各异的小桥枕溪流之上，庄重的祠堂规整有序，古老的宫庙朴实淡雅，传统的民居参差错落，在绿树婆娑的掩映下，象一幅画有小溪、绿树、灰垣、素瓦等具有岭南水乡特点的水墨画。小洲最让人瞩目的是它的古建筑蚝壳屋。房子是由当地祖辈人就地取材从海岸上掘出蚝壳再拌上黄泥建成的屋子，冬暖夏凉，还不怕虫蛀，也不积雨水，很适合在岭南的气候。只可惜现在只剩下3间了。门票免费开放时间：全天建议游玩时间：半天这里贩卖艺术，伪文艺青年的天堂。。。来吧，开始我们的文化之旅，SHOWTIME


小洲村










小洲村

小洲村















九、岭南印象园岭南印象园引位于广州大学城（小谷围岛）南部，原练溪村的区域内，总占地面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。门票：60元/人岭南印象园水乡小镇旁二期全新景点“快乐老家”已于2013年6月1日盛大开业，这个滂江依山的景点分布着10大亮点：快乐丛林：雨林中穿越惊险吊桥，山涧里寻觅水中巨无霸——长达一米的海象鱼；夏夜流萤：走进神奇的山洞，久违乡村郊野奇观重现眼前，那些舞动的亮点是成群的萤火虫；快乐田园：成片的稻田，水里的蝌蚪，田埂的蛙鸣；稻草人守护着成熟的果实；晒谷场上一派丰收景象。还有大量的农活等着帮忙；快乐童年：木马、秋千、吊床、经典的怀旧游戏在大榕树下铺开；喂小香猪、小白兔、小葵鼠，体验渐远的童趣；精彩的亮点还包括：春花秋果、蝉鸣仲夏、老家秋色、田园作坊、家住珠江、客家山居。这个夏天就回“老家”，去重温和追寻我们的“快乐老家”！

巧遇抛绣球招亲。。。



鸡公榄啊，有辣，有唔辣啊，埋来睇啊，埋来睇。。




蝈蝈笼，小时候很多人都玩过。。。



小时候都用过这个摇水井，先灌一勺水，再摇啊摇，就有清凉的水可以享用了。


纺布，织布机





西关大户人家，着装好潮啊
岭南印象园

旧放映机。。。。

岭南印象园
岭南印象园
岭南印象园
酿酒坊。。。






旧时候的照片，，往事不要再提，人生已多风雨。



百年老字号，山水豆腐花，曾经，在清晨间，老板的吆喝声，拿碗的小破孩，放点糖，太美味了。


客家馆





索道桥，


我在快乐老家，玩着我的木马，










香港的旧时的双层巴士模型


远近闻名的西关骑楼


入园不后，忽闻一阵雨，细雨绵绵

落花满天闭月光

自驾1.广州出发：环城高速（仑头）-南沙港快速（大学城）-广州大学城-岭南印象园2.东莞、深圳出发：广深高速（太平）-虎门大桥-京珠高速（黄阁）-南沙港快速（大学城）-广州大学城-岭南印象园3.中山、珠海出发：京珠高速（黄阁）-南沙港快速（大学城）-广州大学城-岭南印象园4.佛山、肇庆出发：广佛高速（沙贝）-环城高速（仑头）-南沙港快速（大学城）-广州大学城-岭南印象园公交节假日公交专线5路【岭南印象园】站下380a,380b路【大学城博物馆】站下。出租车从广州火车站至岭南印象园约37公里，40分钟车程。十、宝墨园(鱼与人)宝墨园位于广东省广州市番禺区沙湾镇紫坭村，建于清末，集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色。门票40.00元开放时间：08:30~17:30建议游玩时间：半天地址：番禺区沙湾镇紫坭村电话：020-84746666乘车：我们当时是在市桥汽车站再往下走一段路，有个巴士总站，那里有直达公交车，直接到宝墨园下车，路程就蛮远的，要经过沙湾的。



番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园


番禺宝墨园











紫竹园紫竹园内种有20多种名贵竹，其中有紫竹、粉竹、佛肚竹、观音竹、金丝竹、银丝竹、四方竹、大琴竹、小琴竹等。紫竹园里有一座流杯亭，仿古人曲水流觞景观而建。


