前言
1、、这个地方其实就是个酒店，但是可能是酒店为了提高人气，有意无意宣传出来的，你只要看那员工车可以让外面的人随便上就知道了。里面就是一些欧洲风格的小楼，放假很多人去那里转。
2、小年轻去拍拖，倒是可以考虑去一下，还行。就是路途有点远，花在路上的时间不少，有点累人。
交通攻略
1、地铁人和站A出口，坐花71路，到大墟中学站。
2、到对面坐花85路，到北兴站下车，坐酒店的员工车进出。
3、回来的时候，一样就可以了。
实际行程

认准上面的车和下面的车牌，不要搞错了，人和地铁站出来，人超多。


就是在这个中学下车，然后走到对面从花85。

过了上面这个架子，就是北兴，要下车，在路边的小士多，有下面牌子，按时间等车。




五一节这里塞车，原来是搞活动，很多坐黑车或者是的士来 的人，因为没有证，进不去。











就是在这里查证，没证不让进，员工车除外。。。。








广州九龙湖公主酒店

广州九龙湖公主酒店

广州九龙湖公主酒店

广州九龙湖公主酒店
下车就是这个大门口，进去。。。。
一阵乱拍，看到什么 拍什么。。。。


广州九龙湖公主酒店





广州九龙湖公主酒店





广州九龙湖公主酒店







广州九龙湖公主酒店







广州九龙湖公主酒店




广州九龙湖公主酒店







广州九龙湖公主酒店







广州九龙湖公主酒店


路面很干净，进来的人都很自觉，再加上的保洁人员在搞卫生。















这种电话亭有两个，是拍照的热点。。。。。































































没想到，过节还有节目表演，我来晚了。。。。可惜。。。。。























俯视中心的小广场，，，感觉还行。。












怎么也不会想到，里面会有一个教堂。。
广州九龙湖公主酒店










第2个电话亭












































老毛子的画，，看不懂呀。。。不过还是挺漂亮的。。。。



































河那边的别墅，一般人不让进。。。。桥关门了。。。





























鼓乐队要出发了。。。





































要回去了。。。。



行程总结
1、总体的费用都是花在了车上，不用门票。
2、这个地方还是很热门的，特别是在年青人当中，这也反应出广州有特色的建筑可能太少了。
3、为什么这种外国风格的建筑在这里这么热门，要大家反思一下了。有句话叫外国的XX特别X。


