乱逛线路：小洲村——荔枝湾（西关大屋）——黄埔古港大学期间，闲得要死，却从没出去玩过。等到了工作后，却疯一般的每个周末跑出去乱逛。原来重点是要有一个肯陪你瞎逛的伴。每个月都喜欢连休2天，然后开始寻找游玩的线路和地方啦。对于我这种路痴来说，找好路线是必不可少的，即使有这些，也是特容易迷路的，还好有带着堂弟去，找路什么的就靠他啦。DAY1：小洲村一大早俩人来到一德西总站，正好赶上86路车出发，不过车上太多人了，一大部分都是去小洲村的，坐了28个站，终于到了小洲村口站。鉴于2人都不知道怎么进去小洲村，我就提议说往人多的地方走，没想到还真找到了呢。

想修改这照片的时候，堂弟说这样不需修饰的最好
小洲村
小洲村
拍这张照片的时候，堂弟在旁边很鄙视我的说，“家里那边一大堆，回去有得你拍”在小洲村里面，无非就是到处乱逛，反正迷路了还是可以走得出去，而我和堂弟这2个二货，在进来的时候还特意去买了张地图，汗死，还要被他一路念个不停。我能说姐姐我去玩都必须买个特定纪念物嘛。不过，现在小洲村里面到处都在建楼，少了好多古色古香的韵味了，却多了灰尘。

在小洲村里面穿街走巷的，随处可见的是那紧闭的门。话说这厮不是想破门而入吧，赶紧闪人。
小洲村
又是关着门的，唉~~~


店家的喵，人走到面前都一动不动的，我那二货堂弟说，“难道这就是传说中的招财猫”，哎呀，笑死我了，不过还真是说得不错呢。
小洲村
小洲村
在小洲村乱逛的劲头很足啊，回头路走个不停，总想把遗漏的地方给逛完。对于吃这方面，不是吃货的我俩，在这里选择的是逛风景的。荔枝湾（西关大屋）逛了一下午，趁着还有时间又跑去荔枝湾玩了。回到大新西路，坐8路车，经过6站，到达泮塘站。承认是路痴了，因为一下车不知道该往哪走了，走着走着，正好看到前面有个荔湾湖公园，就进去逛了。

在公园逛腻了之后，正打算回去时，乱走居然能走到荔枝湾，真不是一般的瞎，原来这离公园那么近的。
西关古老大屋
西关古老大屋
西关古老大屋
西关古老大屋
西关古老大屋
这个民国时期的元帅府，很是豪华啊。前面看着破损还没那么严重，不过走到后面去看，那个差别呀。DAY2：黄埔古港去黄埔古港是最累的，因为要换车。到上九东站乘坐8路车，经过11个站，到达珠江泳场站，换乘229路车，经过15个站，到达琶洲石基村总站（黄埔古港）。一进去，好多游人，好多卖东西的。不过对于我这些只看风景的人来说，吃是吸引不了我的。
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
一遇到这样的巷子，就停不下来了，拼命的拍拍拍~~~~
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址

黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
黄埔古港遗址
又是瞎逛的一天，照片拍得也太多了，堂弟都懒得拍，直接用我手机发蓝牙，唉~~~~大学想去结果没去成的地方，想不到出来工作后，就把它全逛了。

