来一段开场白先：广州，羊城，广东省省会。早已被大家熟知。在此之前去过三次广州：前两次是在上世纪九十年代，分别为学习培训、学习考察；2005年只是路过。在俺的印象中，只有五羊塑像、越秀公园、白云山过山车、广交会场、白天鹅宾馆豪华晚宴以及不宽的珠江、堵车的街道和脏乱的火车站~~其实俺不了解广州。现如今，仅从旅游的角度来说，这里值得一看：现代化的新兴建设带来新的景点，恢弘大气；进程中的历史沉淀留下旧的痕迹，古老沧桑。4月24--27日，俩老自由行四天。其中三天跑了广州的十多个新老景点，也仅仅是染指一隅、管中窥豹。印象变了。眼前豁然开朗。不客气的说，作为一个大城市的建设和发展，广州在大踏步前行，当然也包括国内的很多大城市；相对而言，香港则显得步履蹒跚~~想说的很多，还是慢慢来。广州的步行街也算是景点之一吧。北京路步行街是千年古道（楼）遗址；上下九步行街两旁骑楼鳞次栉比、老字号商铺林立。很难说它们是新景还是旧貌。“旧貌换新颜”恰当一点。不喜爱购物、不是吃货，感兴趣的倒是步行街两边栩栩如生的怀旧雕塑~~

上下九广场上的国家旅游城市标志“马踏飞燕”。

广场上的拾荒老人。作为旅游城市，若找一点小瑕疵，那就是街头残疾乞讨人比比皆是，令人不忍侧目，施舍不止。

广场边看到的第一座雕塑“鸡公榄”。夸张的手法下，大公鸡成了主要支撑~~

这可不是雕塑啰。再一次见到吹唢呐人和大公鸡，可要问个究竟了。网上查：“鸡公榄”是用上好的白榄经过复杂的工艺腌制加工而成，甜的是和顺榄，咸的是甘草榄，辣的是辣椒榄。入口清甜爽脆，回味无穷，深受粤人的喜爱。卖榄人为了吸引顾客注意，把一只色彩缤纷的纸扎大公鸡模型套在自己身上，再用一条过肩带把“彩鸡”提起来。把卖的榄放在“鸡腔”内，然后吹起唢呐模拟公鸡的叫声叫卖。因此，被称为“鸡公榄”。在上世纪二三十年代的广州，曾经风靡一时。这也是广州特有的民间艺术生活之一。据了解，他并非街头艺人或者“走鬼”，而是荔湾区文化交流协会的工作人员。“鸡--公--榄，有辣有不辣，一文一包”！忍不住掏一元钱买了一包，两枚香榄。塞进嘴里，味道好极啦！

下九路步行街的起点。窄窄的、两端骑楼，俨然是旧区改造而成。

“大姑娘上轿”，头一回小时候玩过，抬的多，坐的少~~

瓜皮帽，还有那可爱的小JJ，是当时的小孩子的天真活泼真实写照。

“缝衣”多么精彩的瞬间！现在算得上是天方夜谭了。那些在步行街游逛的常客，那个衣橱里不是挂满了新衣服~~

第一桶水也许总是很难的，但人生总有很多的第一次~~

“女人街”。一个似乎很现代的女子。不信你就瞧瞧她后面~~

“凉茶”人们再熟悉不过的饮品，和北京大碗茶齐名，可谓南水北调~~

“新年大吉”大束的梅花、饱满的桂圆，展现出是迎新年的欢乐。现在过年的时候，广东、香港的人们依然保持着这样的习俗。

这老外在看什么洋景？

原来是遛鸟老伯。现今，内地公园遛鸟的多，在街上少见；国外呢，天上飞地上跳的鸟多，笼子里少见~~

“穿新衣”那些年代，能有新衣服穿是奢侈、是过年。若在家排行越后就越惨了~~

不同时代的儿童对比是多么的鲜明！那个年代伸出俩指，战士表示的是“胜利”，可在街头见到就要小心扒手了~~

这位买卖人要摊上大事啦~~

逛完下九路，紧接着就上了十甫路步行街

莲香楼，广州老字号的饼家

集岭南建筑风格与西关风韵于一体的陶陶居总店，是创于清朝光绪六年、至今已有120余年历史的广州市现存最古老的酒楼。楼高四层，顶层是两层高的琉璃瓦六角厅，名曰“可观亭”。原“可观亭”牌匾早在文革间被砸掉，现悬挂的新牌匾由中国近代著名老书法家麦华三早年所写。

慕名而来，当然不能空手而归啰~~

回头再看~~友情提示：如果你来广州，有时间可以来这里看看；如果你常在广州而没有去过上下九的话，我想真的是一种遗憾。北京路商业步行街位于市中心，是广州城建之始的所在地、广州有史以来最繁华的商业中心区。两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。

北京路商业步行街主要包括北京路一段商业区域，大小商场、各色门店令人眼花缭乱。无心购物的我们，一路漫步，观赏人文风景~~


百度百科介绍：2002年7月初，北京路步行街在整饰工程路面开挖过程中，出土了大量砂岩石条与古城墙砖。经过两个多月的抢救性挖掘，掘出了自南汉以来共五朝11层的路面和宋代拱北楼基址。有关部门在征询各方意见后，决定用玻璃钢罩覆盖其上向市民展示。这一遗址被称作“千年古道遗址”，并于2003年1月正式开放。这一新发现使得北京路的自古以来就作为商业区的文化特色更为显著。

根据史料和专家考证，目前，北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗址有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。





每个城市都有自己的特色步行街，而不同的步行街也有不同的特点，代表了不同的时代与人群。比如北京的前门大栅栏就相当于广州的上下九，而广州的北京路步行街则更象是北京的王府井大街~~

出了步行街，拐上中山五路，路口见到“邓留山”！网上一查，这里原来招牌是香港“许留山”的分店。为何更名？众说纷纭。做生意做到这个份上，已经没有什么可说的了~~

山东人爱吃煎饼，学佛者多喜素食。街边煎饼老板，山东临沂县人；煎饼五元一个，味道还算正宗~~不知道老板生意做大了会不会变成“张留山”？！

前往“公园前”地铁站，回宾馆~明天五一节，帖子今天发了吧。待续

