一直以为第一篇马蜂窝游记应该是记录泰国旅行的，不过泰国旅行的延期也留给自己一个小小的练手机会，那就先记录下广东之行吧！去广东的导火索是一次纠结的失恋——无聊，煎熬，想让自己轻松一下忙一点，直接原因是广州的小侄子一岁生日了，一次都没见过的小姨理应去庆祝一下吧！这趟广东之旅让我损失了一次珍贵的武汉白鳍豚保护协会的志愿活动，但是也令我收获颇多~~~PS：对于一个已经大四即将毕业的大龄妇女，剪个齐刘海乐、背个小单反，装个小文艺，这情节是我根本不曾想到过的，从2B到文艺的直接飞跃让我无所适从，姑且自封一个吧，也许自己那天又平反呢？20120407上午10：00乘坐T179次从长沙出发驶往广州，事实证明了，所谓T次，就是“特慢”的意思，原定于17:25到达的列车19点左右才缓缓驶入广州站，导致生日PARTY也因我的迟到而受到影响~~~据列车员透露，本次列车从来没有19点以前到过站~~~所以盆友们，乘车有风险，上车需谨慎啊！20点左右到达位于广州市车陂的唐苑酒家，品尝了我此生吃过的最贵的一顿饭——鱼翅、牛扒、法国鹅肝（不敢吃，让给弟弟了）、牛油果焗大虾（芥末+沙拉+牛油果的味道实在不敢恭维）……

说实话这顿饭远比不上后几天吃到的广东早茶点心，但饭店的服务和环境倒还不错~~PS提一句，我的书法家弟弟也一展才华哦！

20120408在广州的几天小侄子一直生病，导致姐姐姐夫基本没时间陪我玩，那么一个人的旅行就这样有声有色的开始了！这天主要逛了北京路和西汉南越王墓博物馆，越秀公园因为天气原因就失之交臂了。跟我呆过的其他城市相比，广州的城市绿化真的很不错，所有街边天桥上都是布满鲜花，花城果然不一般啊~


北京路在我眼里就是一条普通的商业街，唯一跟王府井南京路黄兴路不同的只是有一点“千年古道”的遗迹。不过在繁华的闹市里，低头看见发现脚下是千年前缝隙长满青苔，小儿两边吆喝，小姐乘轿走过的那条路时，仿佛也能感受到那来自千年之前的问候。


北京路上的小摊，我很喜欢呀！

越秀公园地铁站，是不是像时空隧道？更加久远的问候来自于西汉南越王的古墓。每到一个地方，我总会看看那里的博物馆，虽然只是走马观花，但不同城市不同地区的历史和文化也能跃然眼前。

这里有个镇馆之宝叫做金缕玉衣，是南越王赵眜死后为了使身体不朽而量身打造的“寿衣”，不过尸体该朽还是朽了，“寿衣”倒是保留了下来。这个故事告诉我们，永远不要期待永生，因为除了自然，谁都无法永生~~~

博物馆里还有一块这样的玉器——圆雕玉舞人，以前总是在美术书上见到，一直以为是像说书俑一样大小的摆件，今日一见，居然是需要用放大镜去观察的小块玉石，不过其工艺之精良考究着实让人叹服。

20120409今天是宝墨园之旅了~~入院之前先品尝了广州的特色美食——鱼皮角！大赞呀！真的一定要吃！推荐宝墨园门口的小排档，都做得很好吃！另外还可以品尝他们自家做的双皮奶和姜撞奶，味道都很棒哦！三个人大概吃了100元左右，相当丰盛啊~~


这个园林虽然没有多长的历史，没有很大的名气，但是个人感觉是所去过的最棒的园林之一了。

一棵600年的大树









宝墨园里的玫瑰园


这里有很多水池，里面除了金鱼鲤鱼还有中华鲟鸭嘴鲟之类的珍稀品种，让这些鱼得以生存且“壮大”（个头）的一个重要原因是这里有一套先进的活水系统，每个池塘里都是活水，水清澈见底，鱼当然胃口大开啦！

园林中建筑虽然是重新翻修的，但是其古色古香的感觉依然不减。在园中游玩整整一天也不会觉得无聊，因为每一处都会给你惊喜。比如：一个金碧辉煌的洗手间~~~

20120410这天去吃了广式早茶，真的超棒！食在广州那是一点儿不假，不过可惜光顾着吃了，忘记照相，去广州的孩纸们真的一定要去酒店尝尝早茶点心，真的各有特色！下午阳光普照啊，从天河城步行沿着花城汇走到了珠江新城，这里是广州的新中轴，小蛮腰，省博物馆，歌剧院，图书馆等等新建筑鳞次栉比，很现代的感觉。



天河城地下商场的小店，特别喜欢！

广东歌剧院，极其有UFO的感觉~~~

广东省新图书馆，还没有装修好

广东省博物院的西门广东省博物馆里正好是雪域瑰宝西藏文物展开幕第一天，我也就凑个热闹听了讲座，看看展品，也算感受了一下西藏风情吧。

西藏文物展的开幕式布置

西藏文物讲座总体来讲，广东省博物馆并不是想湖南博物馆那样底蕴深厚，而更加像是一个科普基地和岭南文化的展示台。




珠宝神马的，最惹人爱了！


动植物的科普世界，应该带小孩子来的~~下面这是西藏文物展的展品


各种唐卡

好像叫“曼陀罗”

镶金银质颅内供器——是用人的头盖骨做成的哦！

藏民的帐篷

几个雕塑可以看出一种虔诚

没什么提别的，就是觉得这个眼镜特有感觉

