因为原文《许我带你在广州散散步（手机拍照）》越来越长了，把天河区独立了出来做一篇来个越秀、东山、荔湾篇的地址（就是原帖地址，）：http://www.mafengwo.cn/i/3050016.html天河篇主要景点一览：中信/广州东站一带：天河飘绢，宜家家居，中信广场，后街，Newman咖啡馆，唐宁书店（独立书店）珠江新城一带：广州塔（远眺），广州图书馆新馆，花城广场，广东省博物馆，广州大剧院（歌剧院），APM，IFC（国际金融大厦）体育中心/体育西：1200bookshop（独立书店，特色是24小时营业）天河郊区：火炉山山脚烧烤原文发表于《许我带你在广州散散步》日期：2014-04-29　　天河区，说实话，就个人主观上我不太喜欢。天河区虽然是广州的市区，但不是老城区，是近20年来崛起的新城市中心。林立的写字楼，大型ShoppingMall，拥堵的交通，有些年轻小白领上班匆匆忙忙，公交和地铁前拥后挤。路旁的树要不是不多就是还不茂盛。夏天的时候，习惯在老城区街道的浓密树荫或骑楼下逛街散步的我不得不打起遮阳伞。　　但是有一回坐飞机的时候，我人比较无聊，就跟坐一旁的老太太（旁边后边整整一个老人旅游团）唠嗑。老太太是准备经广州转机去外国旅游去，想趁中间还有大约５个小时的空档，买点东西。问我广州哪里买东西好。　　这绝对是为难我呀。广州那么多百货商场，又是分散的。最后我是建议的乘三号线体育西路天河城去。有一老大爷说要逛越秀区的商场，我就直接说中华广场和广州友谊商店。（因为我猜想老头老太太们应该都是去扫百货的吧？时间紧的时候百货比步行街管用），中华广场和友谊商店我以后有机会应该还会仔细提到（都在前东山区嘛，我这个人对东山区比较有感情）。还是先来说说这个乘地铁一号线/三号线体育西路站以后该怎么逛。　　这个体育西路地铁站初次来的人很容易迷路，但是，来广州坐地铁去玩就避不开这个站。　　从机场下飞机，到机场负一层坐的地铁线路叫做广州地铁三号线－－－北延线。这个很容易误会的，这个从机场南出发的北延线的终点站就是体育西路站。这个时候左右门都会同时开启，如果你只是想在体育西路出站或者转地铁1号线的话，两边门你都可以随意地出去。但是如果你是要继续坐3号线非北延线部分，转到番禺广场方向或者天河客运站，一定要注意听广播，听清楚是前进方向的左边还是右边。这里我就不说是左边还是右边了，因为我自己也记不清。　　至于要在这个站坐３号线更是要注意！因为它第一层有３个手扶梯！！如果你是坐北延线，那么好，随便哪条手扶梯坐下去月台就好了。但是如果不是的话，真的千万注意。其中一条是直通到月台的，那条手扶梯通往的是体育西往天河客运站方向的。另外两条会路过负二层，负二层再转个弯坐手扶梯到月台层（负三层）。这两个手扶梯虽然上方也有标明去往方向，但是方向其实在负二层还可以换，所以注意看清楚，不要第一层方向对了，第二层方向错了。　　另外，有些不懂规则的人发现自己下错方向了图方便在北延线开门的时候冲到另一边去。这样是不好滴～应该先找上行的手扶梯或升降梯上去再重新选择方向。还有，广州地铁某些站会有提示站立手扶梯请靠右站，但是人多的站（比如体育西站和林和西站）则没有这个要求。但是在这里，我还是希望大家能予人个方便，左边留给赶时间的人走哦。　　说了那么久，还没有说散步地点呢。我今天想讲讲我工作的地方附近，在我午餐过后可以逛的地方。　　自爆一下，我现在在天河区中信广场附近的一座写字楼里工作。所以我逛得是林和西-广州东站一带。自林和西A出口上，沿着林和西路直走，临近广州火车东站，就能看到一个人工瀑布——所谓的羊城新八景“天河飘绢”。林和西和林和中路之间有个街心广场，树荫比较浓密，在那里散步还算不错。

街心公园一角，其实也能隐隐约约看到“天河飘绢”瀑布。（摄于2014.11.11）街心公园一边是林和西路，一边是林和中路。

　　从林和西路就能看到这个人工瀑布，不远处蓝色的那座楼是宜家家居在广州的销售处。

　　来张近点儿的“天河飘绢”。貌似还挺多人照相的。呃……原谅我不知道这个拍照意义何在。。。我这里只是抛砖引玉介绍散步点儿的。这里中午如果阳光太猛，我还是不想停留的。“飘绢”中部是个东方宝泰购物广场，也是吃饭购物的地方，可以直通到地铁一号线/地铁三号线北延线广州东站站。

　　来张角落照。不少人喜欢在这个角落里拍照的说。

　　角落牌牌写着“新羊城八景－－天河飘绢”，呃，手抖了一下。算了，这个不是重点。　　

从牌牌旁边的楼梯拾级而上。

在楼梯转角这个角度看我觉得还是ＯＫ的，这个照片的时候已经是下午下班啦～太阳落山囖～飘绢后面一点橙～

　　走到上面就可以看到中信大楼——广州塔建成前，广州市最高的建筑。

从第二层俯瞰一下飘绢下方的的东方宝泰广场。咳咳～技术问题，不要介意～

宜家家居就在对面，二楼有平台有楼梯过马路，如果要去宜家家居的话，上来了就不用走回头路下去了，直接从上面过林和中路吧，下面马路交通灯我觉得不太明晰，还是有人喜欢乱穿马路。　　部分人喜欢带着照相机把宜家家居当景点来逛来着。我只能说，呃，好吧，萝卜青菜各有所爱。宜家家居我觉得太容易迷路，只敢顺着它家的箭头走，但即便如此，即便目标明确，一逛下来，我的午休就没了。呜呜～原文发表于《许我带你在广州散散步》日期：2014-04-29　　虽然我常喜欢在“天河飘绢”下面的东方宝泰里面逛永旺（以前的吉之岛，这个应该许多人都知道，大型百货商店）和大创（这个可能不是太多地方有吧，日本引进的廉价品牌，除食品外，12块一件商品，东西有时还挺有用的，大部分都是madeinChina，所以...），我还时不时的在东方宝泰吃个饭什么的。价格不算便宜，胜在还有选择余地。好吃不好吃，见仁见智吧。。。没什么特别推荐的。有时我就在永旺的未来街市随便买点吃的，中午就对付过去了。　　然后顺带讲讲中信大楼吧。照片是没有了。就是国际公寓加写字楼嘛。靠近中信机场大巴停靠点的一个口就是国际公寓入口，禁止参观的。貌似住的主要是日本人。因为我前面说过了，林和西是一个高峰时段人多得恐怖的时段，我时不时就会早早出门到麦当劳和咖啡馆坐到差不多上班的时候再到写字楼里去，就能看到别样的风景。。。早上能看到日本太太们送小朋友上校车，然后互相闲聊的场景。。。　　然后推荐一下再旁边的咖啡馆。中信一楼有２家咖啡馆，其中一家是星巴克。另外一家非连锁的咖啡店Newman，比较靠近中信麦当劳。我发誓我不是在打广告，只是觉得另一家更花心思。我数次点take-out（外卖），咖啡师都会给我的take-out拉花。单凭这份心思，我觉得星巴克有些比不过。虽然，价格比星巴克贵。更不要说麦咖啡价格更便宜的说了。

　　约了朋友下班去坐着喝咖啡，两个拉花都很好看。

　　就算是Take-out也很有心思。。　　最近狠心败了台新的咖啡机，去得少了。。。只推荐啦~老板娘和外国帅哥咖啡师真的都是好好的人。搞得我每次都在期待，今天的图案会是什么呢。　　如果到了中信，又是中午时分，不要错过中信负一层的“后街”（广州商场一般都晚于上午10点开启）。里面有些不错的小店。比方说我吃完午饭，不想跑到东方宝泰的时候，我会选择到后街的一家独立书店——唐宁。

　　每周都会推荐一些新书。而且能看大一些港版、台版和外文书。有音乐盒、特色笔记本和广州特色异形明信片出售。我见到过一套是木雕明信片，相当特别。但是注意，这里的精品都很贵。。。独立书店的东西似乎一向如此。时不时会搞些促销活动，但是还是没有网上书城来得便宜。一般非大陆出版的书我会掏钱包。其他的。。。你懂得。。。　　近来把一张原本放推荐书的桌子改成了放了几张小凳，让人坐着，这点比较贴心。

　　还有红唱片，拍照这天没开的说。。旁边还有让我看得很幸福的花店……对面有进口食品店。　　出后街的时候才看到禁止拍照，好吧，已经随手拍了２张。我错了。。。原谅我。我真的只是为了介绍散步点而已。。。原文发表于《许我带你在广州散散步》日期：2014-05-01既然讲到地铁站林和西站了，那我顺带讲讲广州的APM吧。地铁站在不出地铁口的情况下能进入APM站台的，只有2个站——林和西站（3号线北延线）和广州塔（3号线）。而且搭乘APM必须出地铁闸口，顺指示到APM闸口入闸，入闸时即收费2元。出站时无需再次刷卡/投币。自动感应门会自动打开让你出去的。　　

林和西站通往APM站的路。前面红红的是自动感应门，出闸的时候靠近其中一扇就会自动打开。

　　林和西APM月台内。因为APM现在为止只有两节车厢，所以后两个门是不开的，这个要注意。　　接下来我准备讲讲广州新图书馆。然后顺带提提广州塔。　　坐APM到歌剧院站下。　　虽然现在新开辟了可以直达广州新图书馆专用的Ｂ出口，但是作为游客的话，我还是建议从Ｅ出口看看比较好。

　　刚出Ｅ出口抬头看到是这个样子的。顺着楼梯上去。一座是广州的IFC（国际金融中心）大楼，就是照片上这座高高的。另外一头是歌剧院，一头是图书馆，远处看到的是小蛮腰（广州塔）

广州新图书馆。

广州图书馆内部（负一层至一层）

这一头是广州歌剧院。

另外一边是远眺到广州塔。远方右边的是亚运开幕式举行的地点海心沙。不上塔的话，我觉得这里拍照很不错。这里最后再附一张晚上的广州塔吧。　　必须还要指出图书馆旁边还有一个黑色方形建筑，是新博物馆。如果想图书馆和博物馆都想进去瞧一瞧，必须避免在周一和周三出行。因为广州新图书馆逢周三是闭馆不开放的，而博物馆则是逢周一闭馆（广州几乎所有的博物馆周一都闭馆，博物馆控请避免周一出行至博物馆）。　　好了，让我们安安静静地走走广州新图书馆。　　图书馆负一层新开了图书馆餐厅，来这一带终于不用饿肚子了，珠江新城这一带吃的东西比较难找，而且价格很贵，这下终于有着落了。

　　这样一个套餐花了20块。吃完要自己把这些碗碗碟碟收到指定区域。　　负一层还有展览厅，时间关系我是没进去看了（午休时间不多，又刚好想借几本书顺道散个步就散来了～（＠＾＿＾＠）～）　　上一楼。　　还是很多人拿着单反在新图书馆拍照的。因为不是节假日，图书馆很安静。节假日有时有点吵得不像话。有些读者/旅客没看好自家熊孩子，熊孩子在图书馆里面跑跑跳跳，又喊又叫，捉迷藏的，这一点老实说我相当困扰。　　无需借书证，随意进入的，放心参观好了。　　这里的灯也比较特别，走到某排书架旁，那排书架的灯会自动亮起来。书桌也有日光灯，觉得不够亮得可以自己按开关。洗手间，饮用水，几乎每层都有提供。书桌上有电插座，网线口。同时全图书馆都有免费wifi覆盖。除了书桌，也有相对舒适的沙发，能满足各种需求。　　而且借书也特别方便，全部是自助式的，详情可以问工作人员喔。　　如果不要那么吵闹的话，我非常喜欢这个新图书馆。　　最后来放一下我去年夏天下午下班去图书馆的时候顺带拍的广州塔。我觉得图书馆门口附近拍是相当的漂亮。上塔费贵贵哟，我至今还没有机会去塔顶的玻璃板那里耍。话说那次突发奇想带全家上广州塔E区，我家父亲大人突然发现自家有恐高，紧紧拉着我在塔中间不让我走开，我完全无法靠近广州塔的玻璃窗，于是就。。。ｏ（╯□╰）ｏ，求好心人再带我上塔一次呀，~~~~(>_<)~~~~。

刚下班饿肚子过来看书，人不算多。

看完书８点多出来，广州塔的灯已经闪亮亮啦～而且人也很多。

五光十色的广州塔，吵闹，人多。但仍不失为一个散步的好地方。

单色的广州塔（蓝色）。

单色的广州塔（黄色）。

单色的广州塔（橙色）。

单色的广州塔（红色）。

单色的广州塔（紫色）。

单色的广州塔（宝蓝色，貌似开始重复了！？）。另外，晚上图书馆和IFC也很漂亮，还是吸引了很多单反的。

看起来非常高大上的广州新图书馆~（开放时间9:00-21:00，逢周三闭馆，节假日开放时间另行通知）

广州的IFC大楼，俗称西塔。里面外资公司和外资银行很多的哟，没有预约拜访一般而言是不能进的~除非你参加了广州一年一度的爬楼梯大赛（2013年举办了首届，我猜后面应该是一年一届吧？）2014.11.30从图书馆出来，往右走，走过第一个花城汇入口，每天下午三点和晚上八点会看到约10分钟的音乐喷泉表演。人多，但是还是值得一看的。

手机拍摄有一点困难。

每告一段落，就有人冲进去拍照啦~假如来广州的时候赶上11月中旬，可以查一下有没有灯光节。在花城广场看看灯景。动态灯我是没法放了，放几张静态灯景吧。

灯景——竹排。

灯景——这些花花，会随风摇曳哦。原文发表于《许我带你在广州散散步》第四帖日期：2014-05-01既然讲到地铁站林和西站了，那我顺带讲讲广州的APM吧。地铁站在不出地铁口的情况下能进入APM站台的，只有2个站——林和西站（3号线北延线）和广州塔（3号线）。而且搭乘APM必须出地铁闸口，顺指示到APM闸口入闸，入闸时即收费2元。出站时无需再次刷卡/投币。自动感应门会自动打开让你出去的。　　

林和西站通往APM站的路。前面红红的是自动感应门，出闸的时候靠近其中一扇就会自动打开。

　　林和西APM月台内。因为APM现在为止只有两节车厢，所以后两个门是不开的，这个要注意。　　接下来我准备讲讲广州新图书馆。然后顺带提提广州塔。　　坐APM到歌剧院站下。　　虽然现在新开辟了可以直达广州新图书馆专用的Ｂ出口，但是作为游客的话，我还是建议从Ｅ出口看看比较好。

　　刚出Ｅ出口抬头看到是这个样子的。顺着楼梯上去。一座是广州的IFC（国际金融中心）大楼，就是照片上这座高高的。另外一头是歌剧院，一头是图书馆，远处看到的是小蛮腰（广州塔）

广州新图书馆。

这一头是广州歌剧院。

另外一边是远眺到广州塔。远方右边的是亚运开幕式举行的地点海心沙。不上塔的话，我觉得这里拍照很不错。这里最后再附一张晚上的广州塔吧。　　必须还要指出图书馆旁边还有一个黑色方形建筑，是新博物馆。如果想图书馆和博物馆都想进去瞧一瞧，必须避免在周一和周三出行。因为广州新图书馆逢周三是闭馆不开放的，而博物馆则是逢周一闭馆（广州几乎所有的博物馆周一都闭馆，博物馆控请避免周一出行至博物馆）。　　好了，让我们安安静静地走走广州新图书馆。　　图书馆负一层新开了图书馆餐厅，来这一带终于不用饿肚子了，珠江新城这一带吃的东西比较难找，而且价格贵，这下终于有着落了。以后我自习累了可以把饭饭带到这个餐饮区吃饭。

　　这样一个套餐花了20块。吃完要自己把这些碗碗碟碟收到指定区域。　　负一层还有展览厅，时间关系我是没进去看了（午休时间不多，又刚好想借几本书顺道散个步就散来了～（＠＾＿＾＠）～）　　上一楼。　　还是很多人拿着单反在新图书馆拍照的。因为不是节假日，图书馆很安静。节假日有时有点吵得不像话。有些读者/旅客没看好自家熊孩子，熊孩子在图书馆里面跑跑跳跳，又喊又叫，捉迷藏的，这一点老实说我相当困扰。　　无需借书证，随意进入的，放心参观好了。　　这里的灯也比较特别，走到某排书架旁，那排书架的灯会自动亮起来。书桌也有日光灯，觉得不够亮得可以自己按开关。洗手间，饮用水，几乎每层都有提供。书桌上有电插座，网线口。同时全图书馆都有免费wifi覆盖。除了书桌，也有相对舒适的沙发，能满足各种需求。　　而且借书也特别方便，全部是自助式的，详情可以问工作人员喔。　　如果不要那么吵闹的话，我非常喜欢这个新图书馆。　　最后来放一下我去年夏天下午下班去图书馆的时候顺带拍的广州塔。我觉得图书馆门口附近拍是相当的漂亮。上塔费贵贵哟，我至今还没有机会去塔顶的玻璃板那里耍。话说那次突发奇想带全家上广州塔E区，我家父亲大人突然发现自家有恐高，紧紧拉着我在塔中间不让我走开，我完全无法靠近广州塔的玻璃窗，于是就。。。ｏ（╯□╰）ｏ，求好心人再带我上塔一次呀，~~~~(>_<)~~~~。

刚下班饿肚子过来看书，人不算多。

看完书８点多出来，广州塔的灯已经闪亮亮啦～而且人也很多。

五光十色的广州塔，吵闹，人多。但仍不失为一个散步的好地方。

单色的广州塔（蓝色）。

单色的广州塔（黄色）。

单色的广州塔（橙色）。

单色的广州塔（红色）。

单色的广州塔（紫色）。

单色的广州塔（宝蓝色，貌似开始重复了！？）。另外，晚上图书馆和IFC也很漂亮，还是吸引了很多单反的。

看起来非常高大上的广州新图书馆~（开放时间9:00-21:00，逢周三闭馆，节假日开放时间另行通知）

广州的IFC大楼，俗称西塔。里面外资公司和外资银行很多的哟，没有预约拜访一般而言是不能进的~除非你参加了广州一年一度的爬楼梯大赛（2013年举办了首届，我猜后面应该是一年一届吧？）大约很多人不知道广州有座小山丘叫做火炉山，就在华南植物园附近。一头是岑村，一头是龙洞。在广州天河区工作的非本地人，不少都喜欢选择岑村和龙洞，因为房租在广州来说算是十分便宜了，除了交通不便，去我上面所说的地方都远（也就是离旧城区远的意思），也没什么不好的地方。不过来广州玩耍就不要住那里啦（除非你去广东金融学院找朋友叙旧），多不方便。可以坐公交车到华观路（火炉山森林公园）站（20路，B10等）；也可以坐到岑村火炉山森林公园总站（火炉山南路）（如B11）如果是华观路（火炉山森林公园）站呢，需要过马路对面，然后看着有个斜坡就一直往里走。中途会看到岑村火炉山森林公园总站（火炉山南路）。要烧烤就要一直往里走。一路会看到各种“山庄”，之前在这里吃过一家肥仔烧排骨的，味道也还算不错。这次我们烧烤地点是叫做“糊涂山庄”（注意：岑村站至华观路（火炉山森林公园）站之间有一家叫做“难得糊涂山庄”是吃顺德菜的，两个山庄要分清楚哦）如果不是烧烤，可以去附近的火炉山公园爬爬山也是不错的，火炉山因为不出名，位置也比白云山偏一些，有不像大夫山出名了是踩自行车的，所以人不会像白云山那样人多。好了，到了糊涂山庄。我们同事自备食材和工具，嗳哟~那个专业~我这种好吃懒做的吃货只能在旁边边看流口水~我打下手，求烧好打赏~

这就是糊涂山庄内部了。旁边还有个水库。可惜来晚了。不然坐水库边上烧烤应该是挺好的。

餐前水果，在山脚买的西瓜，啧，不怎么红。

专业煮食的同事小肥给我们买的超级豪华食材——生蚝，并由小肥带领男同事们撬开。我们几个女同事负责拿去旁边洗。

小肥操刀烤生蚝，特制蒜蓉，香喷喷~

同事小肥烤的青口~

同事小肥烤的秋刀鱼

我们这群非专业级别的搞一炉烧烤，鸡翅，牛肉，丸子，多春鱼，玉米……好啦，我承认，我两边都没参加，把食材穿到烧烤竹签上。我主要是负责吃的。大概说一下消费水平吧。食材自带。碳，铁网，烧烤叉有出售。烧烤叉烧烤场是2块一根，我们是自己买了去的。一个炉可以坐10个人，超出了10个人，多一人多付10块。具体价格和租的时段有关系。原文发表于《许我带你在广州散散步》　日期：2014-11-07讲讲我上周四（2014年10月30日）下班以后去广州天河区的一家24小时营业的书店1200bookshop。今年（2014年）新开的，号称24小时不打烊的书店，当然我觉得可以把它当咖啡厅，因为里面的书种类不算特别多，而且书总体来说应该是比较冷门了，受众面应该不算太广，但是环境很不错。而且这个交通方便，打发时间应该还是颇好的。地址：体育东路27号交通：公交车站：天河邮局地铁站：体育西路APM站：天河南如果在天河邮局下车的话，很方便的。几步路就是，就是这个门比较窄小，很容易错过。我错过了2次才找到。对了体育东的路牌，我记得是有个15号再走就变成了13号，我就以为门牌是变小走了反方向，结果...这个13号在后面又变17号了。。。囧，估计是自编号有点错乱来着。

离开前照的，有机会过去拍张好的放上来。。从旁边的店表明这书店的门口是有多小哇。

就这么看还是很有感觉的。楼梯上了一半，可以看到一道门，有一个夹层。夹层门边卖的是诸如旅行笔记本，旅行用品（牙刷之类）以及明信片。再旁边则是旅游书。再往里头，主要是地方志。

夹层的角落里有一个书架是二手书。看规则，应该是支持以旧换旧，以新换旧，还有捐赠等等。

二手书区下方写着，如果要捐赠，可以联系店员哦。

夹层另一角，摞着广州的奇闻轶事类的书，还有些广府地区的一些考究。来到广东旅游，喜欢访古，想找点资料的，有福啦~夹层的桌子也很宽大，一直是沙发椅。但是桌子上的牌子列着说要消费才能享用桌子。整个夹层，只有一位男生坐在椅子上用工。

楼梯一边的展示架，墙壁是古色古香，让我想起月初在槟城的餐馆。大概是有了楼梯这一道，又缺少通往别处的通道。1200bookshop倒是比唐宁书店安静得多。上了楼梯以后，自然地被安静所包围，踩在木楼梯上，也忍不住把脚步放得更轻。二楼人稍多一些，但是依然很安静。书的品种老实说是不多的，但是胜在座位舒适，又可以自带书本入场，如果把它当做一个以书为主题的咖啡厅我觉得会更贴切一些，看到有学生带着书本，点一块蛋糕或者一杯饮品坐在那里看书的。书店里多是文史哲的理论一类，对于我这种普通人来说，吸引力不算很大。靠近出售饮品和食品的柜台，是一架台版图书。

平时有讲座，夜间还有活动，主要还是关于旅行的，有兴趣的可以关注一下它的微博了。不过如果要听知名人士的讲座，可能太古汇的方所比较合适。不过方所也是人多嘈杂。要安静，还是选这家好。可以说是闹市中的安静呢。原文发表于《许我带你在广州散散步》　日期：2014-11-06　　再来讲讲上周末（2014年11月1日）部门去火炉山烧烤的事情。　　大约很多人不知道广州有座小山丘叫做火炉山，就在华南植物园附近。一头是岑村，一头是龙洞。在广州天河区工作的非本地人，不少都喜欢选择岑村和龙洞，因为房租在广州来说算是十分便宜了，除了交通不便，去我上面所说的地方都远（也就是离旧城区远的意思），也没什么不好的地方。不过来广州玩耍就不要住那里啦（除非你去广东金融学院找朋友叙旧），多不方便。可以坐公交车到华观路（火炉山森林公园）站（20路，B10等）；也可以坐到岑村火炉山森林公园总站（火炉山南路）（如B11）如果是华观路（火炉山森林公园）站呢，需要过马路对面，然后看着有个斜坡就一直往里走。中途会看到岑村火炉山森林公园总站（火炉山南路）。要烧烤就要一直往里走。一路会看到各种“山庄”，之前在这里吃过一家肥仔烧排骨的，味道也还算不错。这次我们烧烤地点是叫做“糊涂山庄”（注意：岑村站至华观路（火炉山森林公园）站之间有一家叫做“难得糊涂山庄”是吃顺德菜的，两个山庄要分清楚哦）如果不是烧烤，可以去附近的火炉山公园爬爬山也是不错的，火炉山因为不出名，位置也比白云山偏一些，有不像大夫山出名了是踩自行车的，所以人不会像白云山那样人多。好了，到了糊涂山庄。我们同事自备食材和工具，嗳哟~那个专业~我这种好吃懒做的吃货只能在旁边边看流口水~我打下手，求烧好打赏~

这就是糊涂山庄内部了。旁边还有个水库。可惜来晚了。不然坐水库边上烧烤应该是挺好的。

餐前水果，在山脚买的西瓜，啧，不怎么红。

专业煮食的同事小肥给我们买的超级豪华食材——生蚝，并由小肥带领男同事们撬开。我们几个女同事负责拿去旁边洗。

小肥操刀烤生蚝，特制蒜蓉，香喷喷~

同事小肥烤的青口~

同事小肥烤的秋刀鱼

我们这群非专业级别的搞一炉烧烤，鸡翅，牛肉，丸子，多春鱼，玉米……好啦，我承认，我两边都没参加，把食材穿到烧烤竹签上。我主要是负责吃的。大概说一下消费水平吧。食材自带。碳，铁网，烧烤叉有出售。烧烤叉烧烤场是2块一根，我们是自己买了去的。一个炉可以坐10个人，超出了10个人，多一人多付10块。具体价格和租的时段有关系。

