4个好朋友一直在计划着出去玩，四月的时候，我们在培训，有个人对我说，其实你们花一个周末去广州逛逛，吃些好吃的，就回来，其实也很舒服的。于是，我就关注着淘宝旅行的特价机票！当时就订了往返的机票：6月9日晚9点10分的飞机，6月12日下午6点10分的飞机，往返机票含各种费共960元左右。所以，想要订到划算的特价机票一定要经常关注~6月9日坑爹的晚点9号下了班，我们四个就从单位出发开车前往杭州萧山机场。我们之前联系了一个机场附近的停车场，因为机场停车费实在是贵，但是我们为了找这个停车场下了机场高速又上去，最后一直开到柯桥再返回，幸好出发的早，不然肯定赶不上飞机。附近停车场的收费是一天30，停完车免费送你去机场，你们回来再去机场接，服务还是很到位的。我们大约7点半到了机场，过了安检，等着登机。结果由于当天广州一直下雨，导致白天的飞机一直滞留，所以要等之前的飞机一架架飞走了，才能安排我们登机，于是，我们在机场吃了D姐外婆给我们准备的4只粽子，18个茶叶蛋！18个啊！！！整个人都茶叶蛋了！候机时间太久，我们无聊地和飞北京的5岁小男孩玩，剩下了就是4人自拍！哈哈哈！
终于在11点多的时候上了飞机，凌晨1点抵达广州白云机场，一路小跑到4号门，坐机场巴士6号线到天河城下，入住汉庭。不得不介绍下这件汉庭，位于天河城购书中心附近，离地铁站体育西站很近，酒店有无线网覆盖，这是最爽的一件事！但是！！！房间小！还有蟑螂啊！蟑螂！！！6月10日上下九——沙面——北京路——广州塔早晨睡到10点自然醒，外面下起了雷阵雨，我们4人出发去上下九喝早茶。从体育西路站坐地铁1号线到长寿路站，D出口，上来就是上下九。我们直奔陶陶居，不得不说每一样小吃每一种甜点都超级美味！陶陶居总是有很多食客，大多数都说着粤语，是广州历史最悠久的茶楼。听着一家男女老少喝着早茶聊着天，这样的生活不禁让我们觉得自己就是生活在广州。
我们不敢吃太多，因为早就听闻广州遍地好吃的们所以留了肚子去下一站，但是不得不说那个凤爪和叉烧包还有榴莲酥虾饺，其实我们点的每一样真的都很好吃，但是这4样我们随机拿的就已经让我们感叹真想死在广州了！因为真的好吃到爆！哈哈哈哈！从陶陶居出来我们就去了对面的南信，点了最著名的双皮奶，然后开始了逛吃逛吃的上下九节奏！
大致逛了下上下九，我们实在吃不下了，决定回去那天再来这里吃一顿，然后心满意足地去了沙面。从手机的搜狗地图上看，路程不是太远，于是我们就打算步行前往。沙面其实是一个古建筑群落，给人一种很安静的世外桃源的感觉，我们大致走了走，吃了根和传说中完全不一样的笨NANA就前往一下站北京路了！
（左上是在区沙面的路上看到的很有历史感的建筑，中间那张火车厢的照片其实是一个餐厅。）从沙面出来，走过天桥在一个大商圈我们坐上地铁1号线，从黄沙站坐到公元前。北京路是一个超级繁华的不行街，我们又是一路逛吃，卖了T恤短裤，都是广州自己的牌子，在杭州都买不到，然后走了一天累得不行，在五代同糖吃了杨枝甘露沙冰，又到对面的茶餐厅吃云吞。还在路边吃了叉烧肠粉。这个肠粉的调料里有芝麻酱，所以吃起来比在杭州吃的要香甜得多！
我忘了我们是在哪一站上地铁的，总之坐到赤岗塔出地铁。买了到塔顶观光加360度摩天轮的套票，一人298.我们想登塔看广州夜景，于是在珠江边拍了照，等夜幕快降临时登塔。观光的顺序是先到107层，再到108层再到塔顶，这段属于E区，然后再从上面到D\C\B\A去，去过E区下面几区的风景就不愿再多看了，所以可以直接下到一楼。在E区有一些给游客拍照的地方，可以拍照，然后他会给你号码，游玩之后可以到1楼看拍的照片，如果喜欢，可以付费买，但是80元一张，太贵了，D姐手快用手机对着屏幕偷拍了张。
广州塔出来，虽然吃了一天，但是我们还是觉得饿，坐地铁到天河区在一家小店点了艇仔粥、炒河粉、鱼丸面、炒粉干，饱餐一顿，回房间休息。6月11日烈士陵园——北京路——长洲水上乐园本来这天打算玩长洲欢乐园，晚上水上乐园，结果一早起床就下雨，于是大家觉得搞地下活动，在地铁一号线的烈士陵园和北京路的地铁商圈逛街。广州的地铁站很多上面是高档商厦下面是平民商铺，满足各种消费能力的人群。我们在4人在同一家店每人买了一套新衣服，哈哈，还有各种裙子、包包、T恤。我们都只拿了2件T来广州，早就打算好来广州买了！哈哈~中午在烈士陵园的商厦楼上随便吃了点石锅饭，又在北京路的地铁站下吃了很特别的可以吃的咖啡杯和手绢披萨。还在马路边贴了个手机膜，晚饭是的是旋转寿司~
吃完寿司，我们就出发去水上乐园了。也是地铁。广州地铁相当发达，并且刚走一趟，1分钟内下一趟就会到达，所以，出行十分便利。晚上去水上乐园110元/人，我们玩了最外圈的4个项目，错过了派对，好遗憾。但是那个大喇叭绝对超刺激，自由落体的赶脚让人尖叫不断。
水上乐园出来已是9点半了，我们有坐地铁到石牌桥吃炳胜，这也是一家老店，但是由于我们去的晚了，点了6个菜3个没有，食客很多但是上菜速度却很慢，但是味道还不错。
6月12日上下九——机场上午10点退了房，将行李寄存。然后地铁到上下九，又吃了4站的美食，分别是陈添记、顺记冰室、一家忘了名字的面店、黄振龙凉茶。
云吞里满满都是虾肉，面很特别比米线吃起来很松弹
顺记冰室的这个椰子雪糕有浓浓的椰子味~
这家店就卖这三样！你说拽不拽？！
鱼皮不腥，超爽滑超Q弹！
D姐让我喝癍痧茶苦死我了喝了2口扔了，但是薏米茶甜甜的很好喝。接下来我们去广州酒家吃午饭！
流沙包、泮塘糕、烧鹅、冬瓜汤、鸭掌、鸡爪、豆沙包、叉烧包、糯米鸡、榴莲酥，，，，每一道菜都让我们欲罢不能啊！吃完去了莲香楼，给家人带了鸡仔饼、大桃酥、老婆饼、莲蓉月饼。然后会酒店区行李，地铁到机场，候机。居然没有晚点！人品是有多好！在机场买了4块钱一颗的荔枝，甜的我心疼！
在街上看到的可爱龙猫
用一张大合照结束美味的广州行~~~~~~~~~
无论未来我们各自的另一半是谁，我们都要带上那一半一起去旅行~~~~第二次来到广州转去香港特地去看了石室圣心大教堂，但是很遗憾没有开放，只能在外面拍了2张照片，想着第三次来的时候再来看全你~

