皮妈国庆期间加班，换来了这次的5天假期，不想闷在家里，带着皮皮和皮奶奶开启了广深之旅。错峰出游真的很赞，人不像假期那样的多，但还是挺多人的，毕竟不好玩的地方人才会少。第一天厦门→广州厦深铁路建成真的是太方便了，过深圳去香港很方便，过深圳去广州也很方便，出站选择联程通道，一过就能转乘到广州的高铁，对于穷游一族真的是很方便的说。先来一张皮皮的靓照


选择联程通道，马上换乘广州高铁，下车后地下通道换乘地铁，还是挺方便的。到广州后当然是先填饱肚子啦，拖着行李，原计划是宝华面店的，但是出长寿路地铁站D2出口，一出来就看到银记肠粉，哈，我最爱的肠粉，早餐也吃，早茶的茶点也会点，这次来广州绝对不错过。


皮皮等得有点不耐烦了

点了鲜虾肠粉，皮皮说要素的肠粉，本着试试就好，只点了2份，2大1小吃。

肠粉很Q，特别是素肠粉，更显得Q，相比之下，对于海边的我们这鲜虾不够鲜，后悔了，还是皮皮那份好吃！现在还想念那个味道！接着手机百度导航，寻找陈添记鱼片。



丛勇皮皮吃一条，第一条像在吃毒药似得，然后开始说妈妈，我还要再吃。鱼片口感类似海蜇皮，很脆很爽快，但是腥味比较重，妈妈说搭配花生米好吃比较没有鱼腥味，比较香，果真如此。

我们3个都是小胃的，这次订的是布丁酒店陈家祠店，原想坐车回去，走路回去导航上显示是1.3公里多，妈妈提议走回去，反正出来玩就是要多走，可以多看看广州的风土人情。一路走着经过一些工艺品的批发市场。路上还是小乳猪。


看导航真的不是我强项，还是偏离路线，最后只好问人。路就在嘴边！

