出发地：泉州时间：3月19日-3月22日D1、动车至深圳北，走中转通道换乘高铁至广州南因为3月17日至20日刚好碰到大马戏停演，所以先在广州住下。广州住宿很多，这次住的是广州喜尔宾酒店，￥300+/晚，离团一大广场地铁站不远，可步行至北京路，属于老区。（上下九区也有好多快捷酒店，亦可选择位于沙面大街的胜利宾馆）下午checkin收拾休息下，开始了广州觅食之旅。时间有限，又带着小盆友，所以只在北京路逛逛，本来还想去坐船夜游珠江，可惜来不及，算了，留点小遗憾，成为下次再次出发的理由。














tips这家【大头虾】越式料理超多人排位，有机会的话大家可以去试试…如果到广州南站后直接要去长隆度假区，可以到北1停车场坐长隆的穿梭巴士，9：00-18：00，每半小时一班，时间大概25分钟。D2、checkout后朋友有亲戚在广州，开车带我们到圣心教堂、沙面逛逛。可惜教堂没有开放，只在外面瞧了瞧。教堂外面就是广州的批发市场，有兴趣的可以逛逛:-)沙面确实很不错，很安静，粉多在拍婚纱照，到处可以看到新娘子下午到长隆酒店入住，度假区整片非常大，据说整个番禺大概有一半被长隆买了，还有很多没开放呢。酒店到各个景区有穿梭巴士接送，步行也不是很远。这次只玩了野生动物园+大马戏，水上乐园天气太冷还没开放，据说4月份开放了，到时是温水的哦（到端午节前）有兴趣的可以去体验下，貌似4月份门票还半价哦。晚餐在【滋粥楼】解决，还不错。地点：坐地铁到番禺广场下，出地铁站直走，往左边瞧瞧，就可以找到了。














tips这次是在酒店官网订的套票：狩猎房1318（送双早+2张门票）。建议大家还是在官网预订吧，比较有保障，像这次原先预订的是19、20日的房间，刚好碰到大马戏停演（17日-20日）。酒店提前打电话告知，把19日的换成21日（补周末差价200），如果在别的地方预订，估计不一定告知，就算告知也不一定好更改了，而且价格也差不多。还有一点，预订时会说有送白老虎公仔，其实到时送的是小熊猫，一定要再打电话到前台去要，他才会给你换，这个很不好，批评下！D3、动物园+大马戏长隆野生动物园9：30开园，可以做酒店穿梭巴士到动物园南门进园。进去先看下当天的表演时间，拿下地图（酒店也有），安排好大概行程。开始与动物们亲密接触吧……今日在园区游玩，吃吃喝喝都在园区餐厅解决。

















































tips动物剧场总体来说还不错，但感觉白虎剧场不咋滴，一天还只有一场，如果不是刚好那个时间段在附近的话还是不建议看了。小火车是一定要坐的，最后一班是16：30发车的，别错过了！坐小火车时建议坐在右边的座位，因为大多动物都在车身的右边，利于拍照。园区吃饭问题，里面还是蛮多的吃的地方的，价格肯定不能拿来跟外面比较，总的说来还行，一份套餐30-50吧。大马戏19：30开演，但是17：00可以开始入园，要找到好位置需提前占位，虽说有酒店住客专区，但人太多了，根本不够啊。园区里面有餐厅，建议提早进场轮流吃饭。D4、在酒店白虎餐厅享用早餐+闲逛+彩蝶坊午饭下午回家，完成旅程，吼吼~~tips白虎餐厅真的可以看到白虎的哦，不过不是一直都在那的哦。如果在园区没有时间买纪念品，那也没关系，酒店里有商场，卖的东西基本都有，所以也不急着边游玩边买，可以等回到酒店再慢慢挑选。【下次去主题乐园，一定要先买亲子T恤再一起去玩，上次去迪斯尼没有，这次到广州长隆也没有…】

