铺天盖地的粤语、大街小巷的鲜花、美味的粥品靓汤，让现代化的广州，仍保留着市井气息，漫步街头，各色靓仔靓女定会吸引你的眼球。事实证明，我的确被吸引了。之前转机路过广州几次，但都没有好好逛，说到这次去，算是一次说走就走的旅行。去年，打酱油说要考研，信誓旦旦地跟妈妈说十一哪儿也不去，留在学校安心看书，直到十一前两天发现小伙伴们回家的回家，出去的出去，反悔了，哭着闹着给妈妈打电话说不愿意待在学校。十一前两天火车票难买，机票飙涨，景区人多，约不上小伙伴，去哪儿是个问题。后来想到室友小瑾要去广州和男票相会，一路同行可以做伴，自己广州正好有亲戚，住宿问题不用发愁，勾搭上外甥女（比我小半岁，谁让咱辈儿大~），就毅然决然买了来回火车坐票准备出发。第一次坐硬座出门旅行，还是20+小时，特别纠结难受，买好票之后一想到这个事儿就如坐针毡，但是也顾不了那么多了，无论如何得走。因为买不到票所以10.4日出发。这次出行，一屌到底，卡片机，无后期，没有美图，大家见谅~一切只为了吃

10.4D1：杭州——广州10.5D2：越秀公园——西汉南越王博物馆——北京路步行街10.6D3：上下九步行街——沙面——石室圣心大教堂——珠江广州塔10.7D4：中山大学——红砖厂10.8D5：陈家祠——返程在广州地铁是非常便捷的交通工具。去的时候坐硬座真是一夜煎熬，一分钟都无法合眼，坐立不安，太痛苦了。第一天一大早到广州后，把行李放下，吃完中饭马不停蹄地出门，一夜未合眼，都无法阻止前进的脚步。第一站：越秀公园（免费）越秀公园又称越秀山，位于广州市市区解放北路，是广州最大的综合性文化观赏公园。越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，又名观音山。

著名古迹镇海楼，又名五层楼，登楼远眺，羊城美景尽收眼底。还有古城墙、四方炮台、中山纪念碑等景点，自元代以来被称为羊城八景之一。

你知道广州为什么又被称作羊城吗？百度之：相传，周夷王八年，广州连年灾荒，民不聊生。有一天，五位仙人身穿五色彩衣，分别骑着不同毛色的山羊，带着稻穗降临广州，并且对广州人民作了最良好的祝愿，祝愿他们五谷丰登，永远没有饥饿，家家幸福安康，祝罢仙人便腾云飞去，五只仙羊却化为了石头留在了广州。从此，广州便成了岭南最富庶的地方。后来，人们为了纪念五位仙人，在广州修建五仙观，大殿内设有五仙和五羊的塑像。建国后，艺术家们根据这个神话故事，用30多块花岗岩在越秀公园内雕塑了一座高达11米的五羊石像，据说羊头部的那块石料就有2吨重。现在，这座五羊石像已成为广州特有的标志。

去越秀公园的那天真好赶上中超联赛广州富力vs长春亚泰现在正是全民足球世界杯的时刻啊！！！可是我真的一点也不懂足球。当天我人人一传这张照片，立刻就有爱球的男生回复说：这就是传说中的越秀山体育场么？我说：很有名么。。。他说：以前是恒大主场呢。。。好吧，我真的不懂！不过我还是看得出广州人民对足球的热爱的，几乎都坐满了呢，真是全民足球！！！

哦，对了，越秀公园附近还有西汉南越王博物馆哦~别忘了去参观

太阳快落山的时候从越秀公园出来，去北京路解决晚餐。自此一发不可收拾，爱上广州美食。。。第二站：北京路

这次来广州也是有备而来的哦~特别从网上挖出了“羊城美食黑宝书”，按照上面的地址，只要过去了就一家一家地去品尝，想要的朋友留邮箱哦~

黄振龙凉茶，味道有点怪，感觉涩涩的，不过解暑降温功效应该很好吧！


银记肠粉大爱啊！！！店面很小，人特多还需要排队，但是太好吃了，又便宜有好吃啊！别责怪我没出息啊，以前真没吃过

深深地不可自拔啊！！！

黑宝书里面的甜品店有不少，沙湾甜品食馆、百花甜品、南信牛奶甜品专家、仁信双皮奶、开记甜品、五代同糖。。。。想着甜品估计都差不多，就选了仁信双皮奶去尝尝（其实主要是没钱没时间啊，哭瞎，如果可以的话真应该一家一家地吃过来。。。）


第一次喝姜汁撞奶，不是特别能接受那种味道，相比之下还是更喜欢双皮奶，滑滑嫩嫩，软软绵绵，奶味十足，赞一个~

还路过了肥妈大腕粉牛骨汤，也是黑宝书的推荐哦，但是没肚子吃了，默默地拍了张照片走了。。。。

第一天，结束，因为住的地方离市区蛮远的，所以赶在深夜之前，依依不舍地离开。。。
第二天一大早起来去上下九吃早茶，表哥劝我们说家附近也有早茶的，但是我固执的一定要去吃最正宗的，莲香楼、广州酒家、陶陶居都不错，最终选了陶陶居。上下九骑楼街——游走在唇齿之间清晨的上下九，安静，没那么喧闹，来吃早茶的人却已排起了队。
上下九商业步行街
爱上一座城市的理由有很多种，一条古旧小巷里散发出的一个暖风轻拂的艳阳天里恍然醒悟的陈年旧事，甚至街角边一块风里摇晃的食肆招牌——多年以前，曾和心仪的那个人一起在临街的窗口喝下午茶，往事就在这时候急促地撞到眼前，举箸间，竟有欲语还休的惆怅。

生活其实很简单，你不能否认许多是事情和吃吃喝喝有关广州是一个奇怪的城市。现代与古旧纵横交错，前卫和保守相安无事，庸俗与典雅相得益彰。这个忙忙碌碌车声喧嚣的城市，更充斥着浓郁的人间烟火气息。拉回现实，办正事儿，点餐啦点餐啦~先来一份叉烧、凤爪

再来一份奶黄包

再来一份虾饺、蟹黄烧麦

哇哇哇蟹黄烧麦太好吃了！！！再来一份！！！

估计旁边的人觉得这三个小姑娘肯定是饿疯了这么能吃，孰不知我们是冒着肚子被撑破的危险在吃！！！广东早茶的长盛不衰，与广东自古以来贸易兴盛，经济发展迅速是分不开的。在广东，早茶时分可以倾谈生意、交换信息，也可以会朋聚友、谈天说地。生意人把茶楼当作商谈重地，普通人则在此抒解压力，换得浮生半日闲。所以真正的广州人肯定不会像我们这样吃，哈哈哈原谅我们再一次没出息吧，节假日每人加收百分之十服务费，3个人花了160。

三茶两餐，食在广州。我们继续走，继续吃。临近中午，上下九的人越来越多。

南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
没肚子吃主食，来点甜品吧。


碰到一个奇怪的雕塑

转眼就见到了真人版！！！原来是卖鸡公糖的~~~

荔湾名食家有好多好吃的~人超多

伍湛记的粥欧成记的面

鲜虾云吞面~在香港的时候就超级喜欢云吞面和艇仔粥

状元及第粥，个人更喜欢艇仔粥

黑宝书推荐，陈添记鱼皮，这家店可真不好找啊，在一个小巷子里，不过鱼皮做的真不错，脆脆的滑滑的，跟以前吃到的都不一样。

陈添记
这个是唯一一个比较失望的推荐，芒果雪糕不好吃，还小贵的，不推荐。

一道大茶就像一出戏的高潮部分，煎炒蒸炸煮，各有绝招，亮相的瞬间总能引来惊呼，相比之下，小吃只能是小巷子深处的一缕乡愁，是妈妈做的手擀面，是寻旧怀古的附着物，是不期而遇的故友旧知，许多城市却有自己的特色小吃，每个小吃的后面还铁定有一段故事，在都市钢筋铁骨的丛林中，小吃就这样成了寻旧的代名词，更成了都市文化的一部分。沙面：帆影过后是静谧这个外国城市狭小紧凑，其实最美的部分不是行走在其中，而是站在沙面外的大街上，从电线和高大的树影之间看过去，那些房屋的尖顶，各具特色又各自不同。天气清零的时候，阳光倾斜在上面，它们明朗跃动，而在斜风细雨之间，它们又充满了忧郁的色彩，离沧桑很近又很远。

 

 

 到沙面最好是乘船。很容易找到杜拉斯笔下那个瘦弱的15岁半的白人女孩渡海遇到她的中国情人的感觉。沙面的榕树是闻名已久的了，这里有150多株树龄达百年以上的古树种满大道两旁。浓荫掩映为这些风格各异、宏伟气派的建筑增添了不少的风情。

 

  

 

   

 
沙面
那些当年种植下这些树的人，早已经在灰化土，古树无言他们用年轮见证了历史，又用新枝，装点了现代生活的静谧与惬意。

 踏过当年的伤口，沙面已经成了羊城小资的最佳去处，每年还有那么多天南地北的游人，涌入这里又涌出，雨水和脚印已经掩盖了当年沙面街上的曾经有过的掠夺和血腥，生活就是这样，风景是无罪的。

石室圣心大教堂：上帝之城矗立在中国城市中的天主教堂，每一座都带着宗教、冲突、灾祸和战火，映射着历史的变换，而在教徒们的眼中，它们无疑是天空下的上帝之城。
石室圣心大教堂
  
石室圣心大教堂
由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又被广州人称为“石室”，比起这座哥特式建筑，张扬的外表来说，石室的名字显得有些小气，显示出外来文化与传统文化碰撞的过程中表现出的谨慎姿态，除了名字其中最为显著的是，通常天主教堂是面向西方，在宗教中，西方代表末日，而东方代表过去，哥特式建筑是用空间结构体现出时间的意义，但是石室教堂却是南面珠江，大概是对整个城市建筑秩序的一个妥协，除此之外，室外排水的兽头，在西方是做成怪物的形状，而石室则改成了中国传统的石狮形状。

 

真是因为这个小小的妥协，完全哥特式风格的石室教堂在广州这个东方城市的中心才似乎并没有显得格格不入，即使与一德路这个全国有名的商品集散地相连，也没有因为与世俗生活之间的强烈反差而显得不协调，反而显现出一种兼容并蓄的温暖气氛。 

  石室教堂的礼拜有粤语，普通话和英语。在音乐声中，我们感受到穿过教堂高达明朗、用彩色玻璃镶嵌的花窗的阳光正细细碎碎地照进来，变成五彩的光线柔和且神秘，阳光在平缓的歌声中闪动着令人鼓舞的快乐情绪。
石室圣心大教堂
 东南亚最大的全石结构哥特式教堂，它就像一部写满故事的书。

 广州塔：不用多说的标志

 

 广州塔和金融中心

不断地在变换颜色，真的超美。

 

 

  

 

 第二天，over。   第三天中山大学 弱弱地在门口偷拍了一张

有关记忆、有关青春，人生最美的岁月，也许都会和校园里中那条静静的河流有关。河底的卵石用眼睛记录下一个又一个身影。和许久未见的友人坐在湖边谈心，小风静静地吹过，愿我们都好。

 东湖更像中山大学的眼眸总是有泪水盈出，风过处，水波卷起灯影，曾与谁凭栏共舞。从这里推窗凭望，东湖更像一处萎缩的景致，如同江南水乡的一处私家园林，只不过一排排高大梳朗的椰树，风中摇曳的芭蕉，一地落红的紫荆，提示你这是中大，是广州。

 虽然我不是这学校的，但是我有一朋友是这学校的医学女博士，说出来还是很自豪哈哈哈哈哈

 

 红砖厂创意园类似于北京的798上海的田子坊杭州的loft49很喜欢这种feel...
红专厂创意园
 
红专厂创意园
 

 各种独特的小店

 

 各种奇奇怪怪的建筑 

十二生肖明信片！你能猜到这分别是哪个属相么？ 

  各种奇怪的咩咩雕塑。。。

第四天陈家祠
陈家祠
 
陈家祠
 
陈家祠
 

 
陈家祠
陈家祠
 

 

 

 

 

 

 

 文字、音乐神马的明儿个再加吧，好睡觉啦，晚安世界~  

