广州，是意外怀孕，按计划应该去成都或是重庆。旅游主要考虑三点：和谁？去哪儿？钱呢？暑假那会儿我只能确定我会和这个小伙伴去，不能不去成都，没钱。但在美食天堂成都失败后，就直接转移成广州了。对广州的犹豫没有太久，特别当我斩钉截铁后，就去借了钱，买了机票，那会儿才九月。国庆又迫不及待把攻略做好，像是第二天就能背上包出发一样兴奋。这是我第一次这么认真完成攻略，包括从上一个目的地应该坐几路车或者地铁几号线前往下一个目的地。当然，最后实行起来并不是那么顺利。当温州要衬衫加外套的时候，广州还适合短袖短裤，于是每次回家都偷偷掏几件回来，这个过程惊心动魄也无比欢喜。其实出发前，我和小伙伴要考教师资格证，但我俩的心情都属于掰着指头盼日子，这段时间的联络比以往都要频繁，无非“我背大书包还是拉箱子呀？”“四件短袖够不够？”“你带洗头膏我带洗衣液”这类无聊的琐事。也就伴随着一言一语，广州之行接踵而至。出发那天是周二，天气分外美好，坐83路屁颠屁颠到了动车站。每回路上都会听《好久不见》，这是习惯。无所事事就让保洁阿姨给我照了几张相，人家还怕把我拍丑，其实本身已经无可挽回的朝这个方向发展了。

《猫力乱步》看了一半，动车就到站了。这是一本容易让人意乱神迷的书，看完会反问自己“能不能也玩一年再去找工作？”当然，这个我不会告诉我妈。

杭州有了地铁确实方便很多，不过每回走的也就是那几个地方，请叫我“新杭州人”吧，哈哈哈。等都碰着面就在“白鹿”落脚了，记得上次来这家餐厅是两年前北京行的时候，也是我们仨。

2013.11.06飞机是8点，本来说5点起床挺好的，偏偏推迟半小时，在旅馆楼下吃了一顿正经的杭州早饭，就干看着机场大巴从眼前开走了，无奈只好坐上“屠宰场”前往机场。杭州的机场并不是很严，至少我连保湿喷雾都能上天，不像广州机场，就高帮帆布鞋都得脱给他看。两小时飞机也是累人的，《猫力》被杭州小伙伴借走了，又不能玩手机，吃过飞机餐，睡过一觉，观赏完云海还没到。。。

我们住的是“江畔国际青年旅社”，从芳村客运站到那里是有一段路程的，这里就体现出我俩的不同风格，她喜欢百度地图，我喜欢靠嘴问，尽管没几天我手机里也下了百度地图。广州热真的不是吹的，一到旅馆就换了一身清爽的衣服。第一站是“沙面”，人称有异国风情的地方，就在我们住所隔江对面，所以很幸运坐到了五毛钱的轮船，特别是后来几天的玩，十分好用。

沙面真的好多人拍结婚照，就跟青岛的八大关一样，图的都是那些外国建筑，但对观赏者来说，一圈走下来就那个样。为了找“兰桂坊”，东边的人说在西边，西边的人说在东边，忽悠好几回还是靠自己看地图给找着了。那服务员气焰可嚣张了，哪有客人一坐下来就催人走的，要不是馋那只乳鸽，早回“敬”她了。从这顿开始，慢慢明白，凡是吃饭，必须点茶，只是我们都不专业，净点些花茶。
兰桂坊(沙面南街)
靠着百度地图，我们徒步走到了“石室圣心大教堂”，半小时的路程吧，也多谢百度地图，让我走过了很多游客走不到的坊间小路。感受完大教堂庄重的氛围又继续徒步坊间小路，寻找海珠南路157号的“林记”吃下午茶。好像广州就是这样，不是在吃，就是在吃的路上。不例外，点了网上力推的几样东西：咸煎饼，咸瘦肉粥，炸云吞。隔壁桌的两个女生和我们一样，慕名而来，不得不说，实至名归。
林记粥品店(海珠南路店)
吃完又走了好远去“上下九”，只能说很佩服自己，全天都是启动“暴走模式”。在我来广州之前，它在我心里的印象不是这样的，要比眼前所见更破更有味道点，或者更好更前沿点。小伙伴安慰我，可能天河不长这样。如果说青岛的台东步行街比五马街长五倍，那上下九就是五马街的十倍。所有的名小吃里，我们找到了“南信双皮奶”和“银记肠粉店”——双皮奶没想象中难吃，肠粉也没想象中好吃。
南信牛奶甜品专家
银记肠粉(上下九路店)
身体健康怎么说，饱餐完就能有屎意。随便进了一幢商场，出来手里提着两件衣服两件裤子，也够佩服自己的，不过来之前就在心里设定好，我这回是来血拼的！我们码头旁边有家“Family”，应有尽有，我们会持家的买3元两瓶的矿泉水，也会没把持住的买hellokitty的手机袋。

回到被我称之为寝室的房间，我们和第一位室友打了照面。小伙伴本想嫌弃我用“hello”打招呼，抬头就看见迷人的外国大美妞安娜。我当时心里的OS是“天哪！外国人！”我确实是读英语的，但也最怕讲英语。在尴尬交流之后，她暴露了自己学过一年半中文的经历，然后我就死不要脸的全程和她用中文交流了。等安娜去洗澡，我和小伙伴只能用温州话商量怎么和大美妞来张合照，我知道我们俗爆了。更俗的是，我们的室友都来自各地，却有同样的目的——找工作；问及我们，回答只有——纯玩。2013.11.07尽管说好八点起床，最后还是摸到十点才出门，这样正好迎合了人家午饭我早茶的精神。人生的第一次早茶献给了“莲香楼”。看人家桌上的铁观音，都不好意思喝自己的菊花茶，然后看着自己满满一桌的菜，还会中意人家碗里的东西。好奇不一定害死猫，拼桌的阿姨送了我们一块白糖糕，说是菜单上没有的，只有吃了几十年才知道，真是赚到了。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
今天主攻越秀区，先是去了“光孝寺”，也不说信仰不信仰，多一个神灵庇佑总是好的。不愧是最大的寺庙，走完一间还有一间，可惜我们错过了用斋的时间，不然就更正宗了。也有运气不好的时候，计划的南越王墓博物馆在装修，但我总说老天会给我们开一扇窗，让我们发现附近一家名曰“表哥”的茶餐厅。在前去白云山的路上，被我们发现了越秀公园这么一好去处。到最后的总结是什么：没到过越秀公园的五羊雕塑，没到过白云山的摩星岭，都不算真正来过广州。越秀公园真是太大了，每一处都像是独立的景观，什么炮台啦，纪念馆啦，五羊雕塑啦，老式公车啦，都让人忍不住上去拍照。后来看手表才意识到，天哪！我竟然在这里呆了两个小时！而且还不觉得无聊！

广州的小伙伴推荐上白云山的时间为下午四五点，她肯定是欺负我外地来的，因为下山那会儿天全黑了。我们上山做的是缆车，多亏我恐高没出息，才省出了这么多力气。从缆车上下来还得独照一张，两人便决定彼此交换，使之变得更有意义。

白云山也有很多的景，我们咬牙直冲最远的摩星岭，大概十几公里吧，大概。一个小时后我们遇上背着单反的花甲老人，他为“摩星岭”那三个字爬得全身是汗，因为整条路只有我们三个，便结伴而行，特别在他唬我们以前有女孩子在此失踪过，更让我们紧跟不舍。老人很幽默，说我的小伙伴这么丰满，肯定是受了爱情的滋润，逗得我们俩哭笑不得。直到六点多才找到那摩星岭，也就找到那三个字，其实仰头就能发现，想在摩星岭顶上感受日月同辉估计要爬到第二天早上了。下山步伐显然轻快很多，老人家体力也不比我们差（重点他还穿的还是洞洞鞋），总是有意无意的说些好笑的逗我们。分道扬镳那会儿他主动示意相拥道别，尽管嫌弃他满身的汗，还是觉得这是个不错的相遇，便欣然接受了。

饿慌了去找北京路上一家“金招牌”，怎么知道还没等我品鉴，它已经倒闭了。灰心丧气之时想起了附近的“表哥”，便寻觅儿去。凡是茶餐厅，不能少了菠萝油和厚多士。
表哥茶餐厅(中山四路)
听说北京路的档次还没上下九好，我们便及早打道回府了。一回去就遇上性感的安娜，我厚着脸皮就上去“我们明天等你起床，一起拍张照吧！”对外国人就该这么直接，照片才会来的快。

2013.11.08今天的早茶为“广州酒家”，环境和“莲香楼”比高档许多，但不管哪里的早茶，吃的无非那几样：流沙包，凤爪，粥，肠粉，蛋挞……其实我早起的动力是冲“太古仓”电影去的，那里由码头改造，所以怎么说都有点上海滩的味道。然后我的动力结束就轮到完成小伙伴的动力了——欧豪的“王子的主意”。我并非他的粉丝，但我有瞬间升级为伪粉丝的能力，哈哈。我们这运气，得让多少小伙伴羡慕嫉妒恨啊~

本来两个人的动力完成是要去中山大学的，谁知道半路杀出“程咬金”——我们被一家店的促销活动迷住了，竟然在里面算差价忙活了一个多小时，当然，最后是满载而归的，顺带还买了隔壁“芳叔”的鸡蛋仔，好好吃！

人人都知道我恐高，但一把年纪也该努力去克服这个毛病，所以我一口答应上“小蛮腰”这件事。我以为自己那几次折腾已经把病治好了，放屁！小蛮腰从下往上看好酷，从上往下看好苦。我哆哆嗦嗦上了108层，这哆嗦的是连脚的迈不开，脑袋就一团浆糊，怪连累我的小伙伴。有个位置是底下全透明的，意思是你能从400多米高的地方看到底下一楼，好多人排队。寻求刺激也就那么一回事，上去了也就没刺激了，我们又扶着楼梯下到107层寄空中明信片，这个事情稍微能让我脑袋清醒点。

这趟上去花了255大洋，哪里这么简单就能结束，还要上顶层坐空中摩天轮。这摩天轮确实不错，就是高了点，和我们一个车厢的是一对情侣，男的不帅，拿着单反对着女朋友狂拍；女的不美，却很有味道，喜欢趁男朋友不注意删自己的照片。我呢，僵坐着看他们打打闹闹。必须要说，每一张照片都是我用尽全身的力气在笑，直到落回地上才觉得自己活过来了，所以我还是放弃对高度的挑战，让自己多活几年好了。


2013.11.09第一天把“陈家祠”走落了，小伙伴天天在念叨。按他们的说法，在陈家祠欣赏一天都是不够的，每一个屋檐，每一条长廊，每一间博物馆，都叫人感叹不已。现在有些后悔当时怎么没把骆驼骨头做的勺子买回来，多有意义呀！我有习惯，喜欢按规矩把地方走遍，所以等每个角落都不落下，我们也就转战“炳胜”了。

炳胜是很早就听说的老店，我只是冲着那个豆腐去的，知道这家店的都该知道那个豆腐。整个吃饭过程略带匆忙，因为同学说苏打绿在广州有签售会，哎呀，怎么什么事都被我撞上了，包括恒大的比赛。刚到红太阳广场，苏打绿就入场了，这回亲眼见了明星，值了。青峰小小的，还是喜欢开嗓的时候顿一下重新唱一次，然后大家都笑了。

没做过多停留我们就出发去“红砖厂”了，那里像798，所以就有一股磁力在吸引着我。我喜欢一切陈旧或者破损的东西，到了红砖厂整个人就很兴奋。我们最先进了一家容易让人误以为是情趣用品的店，老板很幽默，说我的小伙伴今天穿的和沙发很配，所以可以免费赠送一杯“凤凰可乐”，于是，我们聊开了。老板教我讲粤语，还分享了很多自己的故事，我还挑了一对咖啡豆做的耳钉当伴手礼。

后来逛的一些艺术馆都很有味道，艺术家的思维不是常人能想象的，一路我都在问小伙伴：你觉得这幅画应该叫什么名字？然后再看看艺术家取得名字，就觉得确实好有深度。在找厕所的空档发现一条小街好多人摆着摊子卖东西，有瓶装的沙画，有首饰，还有画人像的，其实一直都想让人给我画一幅，就是太久了，下次，下次有机会一定完成这个心愿。在红砖厂，我带走了一本书，名字叫《遇见未知的自己》，三三两两看了好几天，才把那些内涵消化掉，值得一看再看。离开的时候天已经黑了，我和小伙伴也分道扬镳了。

单独在上下九行走，把“宝华”的猪手面和“顺记冰室”的椰子雪糕消灭掉。好像每次旅游都会被陌生人折腾一回，这次是化妆店，强拉着我进去做手模，服务员自顾自的从旅游问到对象，从保养问到我妈，问到满意了才肯放人，我是真的真的使过全身力气想要逃走，无果。一个人确实没有两个人有意思，所以在莲香楼买完“老公饼”和“榴莲酥”就回去了，正好迎上恒大胜利的消息，撒花。
顺记冰室

2013.11.11最后一天的行程很简单，逛逛中大，买买衣服。在中山大学走真恨没个自行车，单单一个学校比茶山高教园区还大，走着走着就找不到北了，于是随便找个食堂歇息。食堂那菜别提有多好，从收服务费就可以看出来了。食堂门口还有人找我们当志愿者，那种被当成自己人的感觉尤其的好。好多人来这里报名考研，学府就是不一样。

感觉这次在广州就是狂刷卡，其实有很多衣服都不错，可惜广州和温州的气候不太一致。地王广场，潮人主场，也是吃货主场。自从温州贝尔多爸爸消失，这是多久以来第一次吃泡芙，好好吃！接着吃鱼蛋，其实对一颗颗的东西我都没好感。本来还愁晚饭吃什么，出门一见“便所餐厅”，整个细胞都冲动起来带我们进去了，其实也就是噱头。还边吃边玩文字游戏，不过直到吃完都没有成功。回旅馆前拉着小伙伴去完成了小心愿——陈添记鱼皮，但我现在要三根指头竖起来发誓，我再也不要吃了！

2013.11.11回程。第一次感受飞机边起飞边吃饭的感觉。第一次一天内坐齐了地铁，飞机，大巴，客车，自备车，电瓶车。广州，值得再来！


