南沙之行其实是去年夏天的事情了，一直没有想要整理，天后宫对面就是海滩，却不是很美丽的海滩，废话少说开始上图吧！路线：地铁蕉门站出，然后转乘公车到最后一站南沙天后宫站就到了背景音乐：曲婉婷--jaroflove在地铁内拍摄的，这建筑算有特点

在广州几年，首次看见非地下的地铁轨道

到了这个天赐海鲜坊再往前走就是天后宫了


看这山坡

山坡顶的塔，可是最后我们没上到那么高，我想，如果是我自己，也许可以试一试


天后宫内的湖水

湖水对面的山顶



黄鹤一去不复返

这绿色通道，牛

照片看起来没有实际那么美

很多这样的树的胡须，叫啥不知道，欢迎大家给我扫盲


详细地图指示牌

我承认我有点笨，老是分不清楚椰子和槟榔

在广州很少能看到这样的蓝天啊


远远懒过去很像是某个彩票的售卖点吧？其实是许愿树

这树根承载了多少人的心愿呢


这里也有树的胡须


天后宫概略


椰子？槟榔？傻傻分不清楚

空旷的场地中央有一个花坛

下次童鞋们去可以带些面包，喂鸽子用

好威严的绿色

这样的柱子有两根分别在左右，我只拍了这左边的

看看这观音像，多高啊


后面就是刚才进来时候的塔

络绎不绝的人，其中究竟有几个是善男信女呢？

石砖地板已经老旧

大小石头

土地爷爷的房子

土地爷爷房子右边有一个专门让人积福的塔香点放处

这一圈一圈燃烧以后，是否真的能消灾解难？


里面有一个天后娘娘的供台

出来看到一个类似香炉的东东

鼓楼





从鼓楼望出去能看见观音像的背影


这个鼓敲一下就很响，用震耳欲聋这个词语形容一点也不夸张

钟楼

龟碑

穿过这里，往上走

到了献殿

站在这里看出去，映入眼帘的是这样的景象，可以眼见天后宫对面的海景，可惜就是有跟不知道哪里冒出来的电线，算了，这就是注定的

其实很陡，拍出来好像没有那么陡



好大一个香炉

这个是第一个不算高的石阶

正殿

正殿侧拍



香火旺盛



一旁寂寞的盆景

从这里望出去就是对面的海景

从这里拍的海景





正殿旁边的天后茗轩



粤海蒙庥


随拍


大红灯笼


从这就开始下山，从另外一条路，只因为不想走重复的路


菠萝蜜

这些树根很奇特，倒着向地下生长


下坡转弯


不是我拍得陡，是事实就是这么陡


阶梯


走到半山有一座房子


继续往下走

下到山底下

草地



古人学士

千里眼

龟池

龙龟雕像

龟群


心愿锁

大角炮台

天后宫牌坊



对望出去的海





这桥对面就是东莞

海滩边游人很多

难道这是传说中的漂流瓶？


看得出这是啥字不？





游人嬉戏

风车净逸

海浪




海滩边的情侣

辛苦工作的清洁工人们

废弃的木船




傍晚来了

沿着这木板和沙滩一路走出

还有稀疏的游客不舍得离开


这桥对面就是东莞了

远眺

来的时候没拍，现在补拍一下门口吧

BYE，天后宫



