青春，比任何字眼，都令人发渗。

第三篇游记鸟，第一篇摄于上海，不能算作是一篇全面的游记吧，只是在田子坊拍了一些照片，有兴趣的可以去看下！http://www.mafengwo.cn/i/988238.html来到沙面的时候，日光倾城。在沙面的小弄子里，和琪琪小姐一起拍下了这张照片。广州和深圳总共玩了五天，从福州出发，坐大巴到广州，再从广州坐高铁到深圳，最后由深圳飞回福州；总共费用在1300左右。相机：sony阿尔法580；佳能600D；尼康D60等。这是我的

（摄影：Mrs.琪琪）

如果不在广州感受美食，那么旅行似乎就没什么意思了。早晨八点到达广州后，我们的第一站便是上下九。在第十甫路吃的第一样东西：肠粉、鱼皮、粥。

这是一家在巷子里的店。生意很好，传说是老字号，鱼皮很脆，肠粉也不错。

查了许多关于广州的美食，除了陈添记的鱼皮，旁边的顺记冰室也十分有名。椰子雪糕满满的香甜味，芒果雪糕也充满着食材的味道，而双皮奶，在其他地方应该是吃不到这么正宗的了。

和琪琪小姐一起吃着冰淇淋，室内暖暖的光让人陶醉。

沙面是广州曾经的殖民区，建筑充满了异域风情。去过天津的殖民区，青岛的八大关，上海的万国建筑群，本以为这样的建筑早已让我乏味。但是沙面有花，有日光，还有那颗因为去不成雨崩，而暂时在这里找到缓释的心。


我爱日光，日光倾城。

琪琪小姐


花撒


沙面，连一个深处的弄子也透露着风情。

沙面的小教堂，许多拍婚纱照的人。



(拍摄者：琪琪)

(拍摄者：琪琪)

(拍摄者：琪琪)

(拍摄者：琪琪)


日光正好，花开正红

同行者：良鹏

看到玫瑰，便想起《百万朵玫瑰》，痴情的人总是付出得更多。



从沙面离开，是正午的时间。把东西放回旅店后，在旅店附近的北京路上，找着一家叫：八珍煎饺的店。在北京路，几乎没什么人知道八珍餐厅，但是一说煎饺，大家就会恍然：啊，你说八珍煎饺啊，知道的，知道的。

煎饺外，还有牛杂和猪红汤。牛杂特别推荐，因为牛杂里的萝卜特别香甜好吃！


来到广州，本来就是打着看建筑的名义来的。虽然已经对施工极度粗糙的广州歌剧院打了预防针，但是看到大师的作品因为施工问题而不忍入目，还是觉得很遗憾。明明不适合做弯曲外立面的花岗岩，在接缝处显得劣迹斑斑。但是大师的力量集中体现在了室内，光与影的效果堪称精湛。


听说扎哈每次做项目都会在基地呆上一天，关注基地的光影变化。虽然外立面不尽然人意（当然也不排除甲方的想法附加），但是内部的效果值得一看。（票价30，每天上午10点，11点，下午2点都有专门的人员带领讲解。）




去大剧院的时候，已是傍晚。没能进到室内，于是只好在序厅打发时间。



夜幕降临，在小蛮腰附加观赏中轴线的夜景，也是一个不错的选择。但是，个人觉得，小蛮腰的夜景灯光效果略俗气……


广州新城中轴线

吃美食还是得回到上下九。APM线由大剧院坐到终点，然后一号线在长寿路下，便是上下九。第十甫路上有家店叫南信双皮奶，吃了之后，个人觉得西米露很赞。姜撞奶味道也很好，但是姜茶的味道很重，同行人中也有吃不来的。

双皮奶


旅程的第二天，我们到了华南理工的建筑学院。

像广州的其它地方一样，华工种满了三角梅。当枝叶从建院走廊的阳台向下垂吊，傍着阳光，温暖得难以言喻。

我们去的第二天，是华工的60周年校庆，气氛很热闹。

在华工的建筑图片展厅里，光透过天窗摄入。

建院里的小卖部，很接地气……




建院里的画室。





由于此前到了广州大剧院，并没有看到内部，于是，我们再次来到了扎哈的建筑世界。

不得不承认，大师的光影效果十分卓越。

如果能在里面看一场歌剧，也能堪称是一种享受吧。

充满流动感的内部





在大剧院的另一侧入口，是一家必胜客。这家必胜客跟大剧院是配套的，也就是说，里面的装饰跟大剧院的效果是如出一辙的。这家店，被称为是广州最美的必胜客，去到大剧院的同志们，可以去里面感受下氛围。

已经不知道这是第几次到上下九了。这次的美食还是南信双皮奶。点了牛三星，咸中带一点点甜，牛肝很嫩，对于我这种内脏杀手来说，这碗汤十足地合我口味……

夜里，本来想去圣心教堂，却发觉天似乎也黑得看不见什么了。于是，改道去了沙面。夜里的沙面不如白天那么有风情，至少是因为这里没有商业化浓重的酒吧。就这样安静地走走停停，累了就吃点东西，随意地在灯下拍照，如此惬意。


走得累了，本来想去星巴克，却发现这里有家“有腥气”。这家店的名字真是让人难忘，看到店门口有烤卤鸽特价的广告，于是便进去了。点了普洱，烤卤鸽以及椰子牛奶木瓜雪燕西米露。价格很实惠，西米露尤其地好喝。


行程的第四天，在深圳YHA国际青年旅社入住。环境很好，位于华侨城，附近都是旧厂房改造的艺术沙龙。很棒的地方。


在青旅，最棒的就是能坐在一楼的大厅聊天，看着形形色色的人，聊着形形色色的事，一直到深夜。





一直很想住一次青旅，终于住到了，那种氛围真心令人喜欢。

对于深圳，这次的旅行的意义不是一次行走这么简单。在青旅的前面，我做了一件疯狂的小事，也就在那一瞬间，我突然明白，什么叫做因为一个人，爱上一座城。



华侨城是在原先旧工业厂房的基础上改造的，这种风格的改造，有点类似于北京的798，然而，798已经太过商业化了，但华侨城，还是那么简单并安静着。









在一家专门卖建筑书籍的书店里，暖暖的灯光，好像自己处身在建院的小图书馆。









第四天的下午，去了何香凝美术馆。美术馆是在97年建成的，建成的当年，应该算是个十分出彩的作品。整个展馆有现代日本艺术馆的风格。走在其中，充斥着妹岛设计的味道。


深圳本身就是一个崭新并富有的城市，在深圳的欢乐海岸，这种贫富差距的感觉，仿佛被大距离地拉开了。这里汇聚着众多高级会所，当然游人也不是一般得多。



想起屋塔房王世子里，世子拿着一排的“甜甜的”喝得很幸福。如今，五个人，一人一瓶的养乐多，也让人感觉到青春的幸福。



夜幕降临，在青旅的背后，是一家文艺的书店。书店的后面，直通着咖啡厅，每个星期，这里都会举办一次jazz或者摇滚乐的演奏会。我们去的当天，正巧遇上了一场演出，里面的氛围极其浓烈，音乐震耳欲聋，而外面看书的人却丝毫不受影响，边看着书，边随着音乐摇摆。

也就是在这家书店，我在众多的书中找寻着自己想要的那本，并默默地想要把它送给我一直喜欢的那个人，只是很可惜，什么都没能找到。但是，这却成了记忆里最美的书店。






第五天的下午4点，我们坐上了从深圳回福州的飞机，在飞机上，正是夕阳。光线洒在玻璃上，洒在走板上，洒在走道间。我在混杂的声音中睡着了。五天的旅程，为了弥补一个去不成的旅程，为了一个有点怀念的镜头，也为了朝拾夕逝的青春。应该是七堇年说的吧，青春终会抽象成雾一般的尘埃。虽然还没有到为赋新词强说愁的地步，却也不免地为之而惆怅。喜欢的人没有回复我，而我却在早已经忘记自己本初的季节里，并不潇洒地活着。雨崩没去成的时候，我突然明白，当我们还是这样苟延残喘地活着的时候，我们必须要为自身的儒弱负责。所以，大概还是那句话吧，有些事情不做，以后就不会去做了，并且，我们将为当年的懦弱而抱憾。青春，薄奠。

很喜欢这张照片，但是，希望不要被他们看到……


静候着时光，发现已然22日了，每天都告诉着自己从明天开始努力吧，可是连时间都不愿意等我了。最近的祷告总是不太认真，想说的很多，说出来的太少。可是，如果梦想是通往下个世界的通行证，那么，还是趁着年轻，多走一段路吧。


