这是一次说走就走的旅行，由于原计划8月下旬的工作延后至9月开始，领导周四临时批准了我的休假请求（但声明随时可能提前让我回来），还好，能赶上暑假带着孩子一起出游！和朋友商量之后决定去广州长隆，亲身感受《爸爸去哪儿》电影的拍摄场景。考虑到孩子周末要到央视录制节目，于是我独自周五先行前往广州，下周一他们再来广州汇合。因此，这次旅行就分成了两部分，前一部分是我单人3天背包旅行，后一部分是4天亲子自驾之旅。一、目的地简介广州，中国南方第一大城市，中国的“南大门”，古称番禺或南海，又有“羊城”、“穗城”、“花城”的别名。广州有着两千多年的历史，是中国历史文化名城，中国最大、历史最悠久的对外通商口岸，海上丝绸之路的起点之一，有“千年商都”之称。作为中国对外贸易的窗口和国家门户城市，与北京、上海并称“北上广”。（一）餐饮。广州是中华美食之都，“食在广州”不是虚言。羊城茶楼餐馆之多，酒店食档之众，在国内首屈一指，又素以品种之丰，茶式之盛，烹调之巧，风味之美而闻名遐迩。广州饮食无论飞禽走兽、鱼虾蟹螺、蛇虫鼠蚁，都可作馔；举凡煎、炒、焖、蒸、滚、炸、泡、扒、扣、灼、煲、炖、烤等，都各擅其长，各具特色。广州饮食业拥有一大批经历百年而不衰的老字号和新兴名店，传统和创新的名菜、名点、名小食、名风味食品不胜枚举。饮茶、喝汤更是广州一大特色，也成为当地一种独特的文化。走马广州城，走街串巷“拐弯抹角”地寻找小吃，领略广州的饮食文化、市井风情，有时候比到大店里饕餮一顿山珍海味，更能回味久违的“老广味”和那份可口的心情。在广州，一定有让广大吃货倾心饕餮、大快朵颐的地方。广州小吃主要有陈添记鱼皮、宝华面店、银记肠粉、顺记冰室、南信甜品、开记甜品、荔湾名食家、林记牛杂、苏记牛杂等等，粤菜和早茶餐饮名店有广州酒家、泮溪酒家、大同酒家、陶陶居、莲香楼、都點德等等，吃海鲜有黄沙海鲜市场的盛港湾空中酒家。主要推荐三个美食区域：1.上下九步行街。作为广州最为古老和富有风情的一块地方，这里老摊老铺随处可见，是一个能吃到最多广东风味小吃的地方，味道也最为正宗。2.惠福美食花街。惠福美食花街毗邻北京路商业步行街，地理范围包括了禺山路、惠福东路、书坊街三个路段。主要以特色小吃、具有岭南特色的家常小菜以及东南亚风味的菜色为主。3.天河城及天河区。广州新兴商业旺地，几乎囊括广州小吃中的精品。美中不足的是，也许是在这里客流太大，或者融合了其他地区的口味，一些原来非常可口的传统东西做得不很地道，味道要比上下九等地差了一截。（二）住宿。广州酒店宾馆众多，到广州自助旅游最好预订地铁站附近的酒店宾馆（如自驾游则酒店宾馆最好有免费停车），广州市区内的旅游景点基本都在地铁沿线，地铁四通八达，这样交通相对会比较便利。由于我们这次旅行行程因天气、突发事件等原因屡有调整，酒店也不断更换，多了些许麻烦，有条件的应尽量避免。（三）交通。建议广州自由行多乘坐公共交通工具，比如地铁和公交。广州地铁和公交比较发达，办理一张羊城通刷卡乘坐费用较为便宜。需要注意的是地铁和公交车的空调比较凉，严防感冒（可能是广州夏季比较热吧，这边的人喜欢空调温度低）。自驾游的亲们注意广州市区道路较窄，外地人对路线可能不太熟悉，加上标识不清楚，容易走错路，导航有时也不给力，可以多问问当地人。（四）景点。广州是历史文化名城，文物古迹、革命文化遗迹和新兴景点众多，比如：越秀公园五羊石像、镇海楼、黄花岗七十二烈士墓、南越王墓、南海神庙、石室圣心大教堂、光孝寺、陈家祠、白云山、余荫山房等等，还有长隆度假景区、广州塔、珠江夜游等新兴旅游项目。二、出行准备1.换洗衣物。8月的广州十分闷热，大人孩子只需带夏季衣物即可，多备两套速干面料衣物以便更换。2.洗漱用品。广州是大城市，酒店宾馆的一次性洗漱用品一般都很全，考虑乘坐飞机限制，如确需自备洗浴用品可到广州住宿酒店附近的大小超市购买小包装，离开时仍掉，避免较大行囊。3.电子设备。酒店宾馆基本都有WIFI，可以携带笔记本、IPAD等电子设备，但携带充电宝时需要注意，民航对于其容量和数量、携带方式均有限制和规定，登机前请查阅航空公司相关告知。4.自驾游。请提前更新好GPS导航地图数据库，洒家没有带GPS导航仪，用手机搜狗地图导航，同样好用，就是费流量！5.银行卡。最好带2张卡，一张信用卡、一张支付宝或微信支付挂钩的银联卡，既可以网上支付，又可以现场刷卡。6.手机APP程序。在手机中下载安装好携程、艺龙、同程、大众点评网、神州租车等APP客户端软件，查询预订酒店、机票、景点门票、餐饮美食、租车等尽在掌握。7.其它。身份证、驾驶证（自驾租车用）、化妆品、防晒霜、泳衣、毛巾（水上乐园必备）、雨伞（防晒防雨）、运动手表、创可贴、氟哌酸胶囊（防止拉肚子）、消毒湿巾、面巾纸（广州的餐馆纸巾都收费）、摄影背包及器材。三、行程安排D1：北京——广州（石室圣心大教堂、北京路商业街、惠福美食花街）1、住宿。携程预订的泰古酒店（越秀区大南路2号，238元标准大床房无早）。
广州泰古酒店
广州泰古酒店
广州泰古酒店
酒店在泰古灯具城里面，房间比较小，空调直吹不太舒服，但位置不错（距离惠福美食花街、北京路比较近），还算干净，洒家一个人住没问题，带孩子的家庭建议住条件稍好些的。2、景点交通及就餐。南苑机场搭乘北京到广州的中国联航KN5817航班（9:20~12:20），抵达新白云机场后办理一张羊城通交通卡（最少70元一张，广东全省通用，内含50元交通费和20元押金，退卡押金只能到公园前站羊城通受理点办理），乘广州地铁3号线，到嘉禾望岗站换乘地铁2号线，海印广场站B2口出站，步行600米入住泰古酒店。下午步行到石室圣心大教堂参观，而后到北京路、文明路、惠福美食花街逛街吃饭。3、景点攻略。⑴石室圣心大教堂。步行前往教堂的路上，能看到很多广州地方特色的餐饮小店。


售卖舞狮道具的店铺，狮头大约是人的十几倍！

广州小巷民居

旧部前小学，门口挂满了得奖的牌匾，估计比较牛的学校。

终于到了大教堂，上图！（处理了一下，有点怀旧感）广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心一德路。圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。历时25年始建成，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂由法国设计师设计，中国工匠建造而成。教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米，耗资40万法郎，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美，是国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂正面是一对高耸的尖顶石塔，象征升向天堂，皈依天主；正立面的钟楼上耸立尖塔，是哥特式教堂建筑风格的特征；尖塔为空心的八角形锥体，用石块砌成，其下是三层楼房，尖塔越往上越陡峭，最后像锥尖刺向苍穹。这里的每根石柱都是由整块的花岗岩垒成，严丝合缝，对榫准确。走进教堂，正面一对巍峨高耸的双尖石塔，高插云霄，左右各有10根巨型石柱支撑交叉、急剧上升的尖拱，使整个教堂内部保留着和外观一致的向上的升腾感觉。石塔中间西侧是一座大时钟，东侧是一座大钟楼，四具从法国运来的大铜钟；堂内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式。堂顶中间最高，两侧稍低，呈现起伏的态势。从大门向祭坛方向，由于石柱的排列和堂顶的尖拱结构，整个大堂有一种向上和向前延伸的感觉，渲染出庄重的宗教气氛。教堂平面呈拉丁十字形，坐北向南，分为3层。在远古时代，“十”字在世界各地都是太阳和火的象征，也即光明的象征；后成为基督教的标志。石室的平面采用拉丁十字形，但两翼突出较少，这是法国教堂常见的平面形制，与英国教堂平面的两翼突出很长有显著区别。拉丁十字平面的教堂也被比拟为一个神秘的人体。左右的两个侧厅相当于两臂；唱诗班所在的位置，相当于人的胸部，是心脏部分；而中殿及两侧的侧廊，相当于身体的下半部分。后堂则象征人的头部和大脑。后堂代表着基督教圣灵的精神性空间，而教堂的其余部分，则代表着世俗世界的物质性空间。教堂底层开3个尖拱券门，门框外有层层退入的7对柱线与7层尖拱肋，中部正中有直径6米、石雕镂空的玫瑰窗。二层当中是一用石头雕刻镂空的圆形玫瑰窗。三层为钟楼，一对八角形的尖形塔顶高峻陡峭，大钟楼装有四具从法国运来的大铜钟；西边钟楼的西、南、北三个塔面安装有罗马字钟面的时钟，东边钟楼内悬挂着以圣母玛利亚命名的铜钟组；堂内以二排纵向束柱把空间分为中厅和侧廊，采用尖形肋骨十字拱顶，东西两侧的外墙建有飞拱和飞扶壁，凌空斜撑。整座建筑的尖形拱窗、玫瑰窗、女儿墙及室内装饰精细，束柱的柱头以变形的麦穗作装饰，束柱柱础并在一起表示坚如磐石；出水口为中国传统风格的石狮式样。石室教堂正面是典型的左右三段式和上下三段式格局，基座是三座尖拱门，中央大门最大，左右门对称，这三座门及东西两侧的横门都是层层叠叠的尖券门，具有很强的透视效果。门楣上有精致的石雕图案，中间是硕大的玫瑰花窗，两侧对称的窗子和三楼的两扇窗都是合掌式的，与大门一样的暗红色，同样装饰尖券，在上下两部分之间，都刻有排列有序的栏杆。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
1856年第二次鸦片战争爆发，英法联军攻陷广州，并把两广总督行署夷为平地，当时罗马教廷任命的两广教区“宗座监牧”传教士明稽章看中了被夷为平地的两广总督部堂地基，并要求划给他建教堂，但两广总督劳崇光拒绝了他的要求，于是明稽章请法军司令出面，写信威胁劳崇光如果1天以内不给土地给他，法军将实行全城戒严，于是1861年，中法不平等条约规定，法国人至通商各口岸地方其租地自行建礼拜堂学房。明稽章曾回法觐见法皇拿破仑三世，得50万法郎专款。圣心大教堂土动工在1861年8月26日，并在1863年12月8日举行了盛大的奠基典礼。明稽章还专门从罗马和耶路撒冷运来泥土一公斤，表达天主教创立于东方之耶路撒冷，兴起于西方之罗马。教堂东侧墙角下“JERUSALEM1863”和西侧墙角下的“ROME1863”刻字依然清晰可见。
石室圣心大教堂
【中国元素】教堂的真正指挥完成建造全是由广东揭西坪上镇尖田村的石匠——客家人蔡孝所完成的，看到的这幢奇特的哥特式建筑里，又溶入了不少中国元素，整座教堂的建造，全用了中国的土办法糯米桐油代替水泥，这样既防水又牢固，穹顶石块也从中凿双孔中用铁枝穿起来，这样更牢固，教堂楼顶的出水口，也改成了中国狮子造型，地板也改掉了原先设计的石块改成广东大阶砖，这样防湿性更好，门上也刻上了广式木雕。1864年法国教会专门请来两位建筑师VONUTRIN和HUMBERT主持，仿巴黎的圣克洛蒂尔德设计。到1888年教堂竣工，蔡孝已由原来二十几岁的小伙子变成了五十多岁的老人。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
【彩色玻璃窗】石室中正面、东面、西面各有直径7米的圆形玫瑰花窗，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。用深红、深蓝、紫黄等玻璃镶嵌。窗花心为一小十字，共有放射花瓣24瓣，花瓣之间顶尖上有12个小圆，圆之间又有12个小十字，组成一朵玫瑰图案。正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，彩色玻璃窗历经百年，多有损坏，多用国产的蓝绿色玻璃修补。玻璃图像则以《旧约》、《新约》里的故事、代表人物为原型，刻画了包括耶稣诞生、耶稣受洗、最后晚餐等约60个圣经故事。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。这正是哥特式教堂的特色之一。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
第一次翻开圣经
石室圣心大教堂
手放在圣经上，耳边听着唱诗班的歌声，看着透过玻璃窗的五彩光影，感觉有点奇妙！
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
告解室
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
走进教堂，耳边听到唱诗班的歌声，穿过玻璃窗的阳光经过五彩光束，挥洒在教堂的每个角落，让人沉浸在这神圣的氛围中不能自拔。闭上双眼仔细倾听认真感受，心灵仿佛在那一刻遁入空洞、甚至得到短暂的净化。⑵北京路。北京路地处广州市中心，是广州城建之始所在地，是广州乃至世界的商业集散地，已有近千年历史。目前，北京路及周边区域已有历史文化遗地有：西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、明大佛寺、明城隍庙、清庐江书院、广州起义纪念馆、千年古道等文物古迹。如今，北京路依然发挥着广州商业中心的作用，依旧是历史古迹与现代时尚的交汇点。北京路及其附近的文明路等地有广州酒家、陶陶居、达扬原味炖品、九爷鸡、太平沙财记等知名餐馆和风味小吃店。第一腩，只看没吃。
北京路步行街
北京路步行街
北京路步行街
北京路的千年老地砖
北京路步行街
采芝林老字号药店
北京路步行街
皇上皇老字号腊味
北京路步行街
太平馆老字号西餐厅

沧洲栈腊味
北京路步行街
仁信（顺德老字号甜品）
仁信甜品
仁信甜品
慢慢品尝芒果双皮奶，味道醇厚，用料实在，冰冰凉凉十分爽口，上面一层芒果！15元
仁信甜品
王老吉凉茶，这是现煮的，不是罐装或瓶装的！
北京路步行街
广东省财政厅
北京路步行街
溜溜达达到了文明路的达杨原味炖品，网上推荐的民间美食，点了椰盅竹丝鸡！17大洋！汤没有任何添加，味道清甜鲜美，几张小桌子，排队的人却络绎不绝，广州闷热的天气阻挡不了人们的食欲，喝上一碗汤发汗排毒啊！提示：达杨炖品中午12点才开始营业。
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
达杨原味炖品
喝完炖品，步行至惠福美食花街转转。⑶惠福美食花街。惠福东路风味食街位于北京路商圈内，自九十年代中期起逐渐形成，这里既有莲香楼、富临食府、都點得传统特色美食餐馆，也有林林牛杂、黄振龙凉茶、银记肠粉等当地特色小吃，又有越南大头虾、日本料理、泰国等外来饮食文化特色。
惠福东风味食街(亚运美食街)
惠福东风味食街(亚运美食街)
惠福东风味食街(亚运美食街)
苏记牛杂，来广州不吃牛杂不算到过广州，苏记是牛杂店中味道较好的一家，另外还有牛魔王牛杂、林记牛杂等等。
苏记美食广百店苏记牛杂
萝卜牛杂里的萝卜比牛杂好吃，10元一份没几块！
苏记美食广百店苏记牛杂
苏记美食广百店苏记牛杂
苏记美食广百店苏记牛杂
广州著名的银记肠粉店，改天跟孩子汇合再吃！
银记肠粉店
惠福东风味食街(亚运美食街)
惠福东风味食街(亚运美食街)
惠福东风味食街(亚运美食街)
广州有名的大头虾越式风味餐厅，人气兴旺啊！
惠福东风味食街(亚运美食街)
惠福东风味食街(亚运美食街)
惠福东风味食街(亚运美食街)

富临食府，人气同样很旺，我跑到楼上一看，环境一般，但桌桌爆满，经营粤式传统菜品，多为当地人就餐。
富临食府
惠福东风味食街(亚运美食街)
不知名书院，有一定年头！
惠福东风味食街(亚运美食街)
D2：广州（南海神庙）——佛山（梁园、祖庙）1、住宿。当晚入住携程预订的佛山旋宫酒店（佛山市禅城区路，携程158元豪华大床房无早）。酒店位置不错，位于祖庙和梁园之间，均可步行前往游览。酒店豪华大床房的房间很大，虽然设施稍显老旧，但卫生条件很好，床很舒服，这个价格很值！
佛山旋宫酒店
佛山旋宫酒店
佛山旋宫酒店
佛山旋宫酒店
2、交通。早餐在惠福东路的點都得（广州十大人气餐厅之一）早茶，9点返回泰古酒店退房。上午到南海神庙游览（海珠广场地铁站乘6号线，区庄换乘5号线，文冲站B口出站，乘B29公交车到南海神庙下车）。下午到佛山梁园、仁寿寺、祖庙、岭南新天地游览（南海神庙公交站乘坐B29公交车文冲村委下，文冲换乘地铁5号线，区庄换乘地铁6号线，黄沙换乘地铁1号线，西朗换乘广佛线，到佛山祖庙出站，乘137路公交车旋宫酒店站下车）。晚餐在大可以（祖庙店）吃饭，而后返回酒店休息。3、景点及餐饮攻略。⑴點都德。饮茶既是广东人的传统习俗，也是广东饮食文化的精髓所在。广州人爱“饮茶”，饮早茶，已成为广州茶文化一大特色，所以三五知己聚脚饮茶，慢慢叹茶聊天，是广州人最爱的休闲方式之一。饮茶没有时间限制，也没有什么理由，兴致心情来了，便可叫上“一盅两件”、“叹返杯”。饮茶对于广州人来说，不仅仅是物质消费，还是一种精神享受。广州人饮茶不重于茶，相反是对“食”的考究。點都德是广州的餐饮老店，号称广州十大手信之一、广州十大人气餐馆之一，其聚福楼店依旧保持着旧店的西关特色装修，富有创意和味道正宗的粤色茶点，成为洒家资深吃货的最爱！呵呵！何为“手信”？最原始的称呼叫“贽”。《左传·庄公二十四年》记载：“男贽，大者玉帛，小者禽鸟，以章物也；女贽，不过榛栗枣，以告虔也。手信，并非专指贵重的礼品礼物，而是突出当地的传统人文价值与送礼人的心意。手信，讲究携带方便，轻巧，具有当地文化特色，又能讨得亲人朋友的欢心；手信，不在于贵，而在于心，一份情意，一份真诚，一份心意，代表对亲人朋友的祝福，表达着对亲人朋友的关心。广东话里的“手信”，就是人们通常出远门回来时捎给亲友的小礼物。并非按计划买来的大件或贵重商品，而信手捎来，故称“手信”。
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
早7点到达點都得，大厅内已有一些老者在饮茶看报聊天。
點都德(聚福楼)
点了芒果夹心椰汁糕、豉汁蒸排骨、金牌虾饺皇、红粉肠四样，外加一壶普洱。
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
满满地都是虾仁！
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
點都德(聚福楼)
一壶普洱茶，味道鲜美的金牌虾饺皇（里面满满的都是大虾仁啊！）、外酥内嫩的红肠粉、小清新的香芒椰汁糕、口味厚重的豉汁蒸排骨，大饱口福，但由于一个人肚量有限，网上推荐较多的人参汤四色虾饺、日式青芥末萝卜糕和日式三文鱼挞等都没有尝试，有机会再吃吧，留个念想！这已经是我有史以来独自一人吃的时间最长的一顿早餐了，一个半小时！旁边的叔叔阿姨大都点2、3份小吃，细细品茶，看看报纸，聊聊家常，打发时光。我却甩开膀子，点了一桌，吃得肚圆，对得起咱吃货的名分，却对不住这悠闲的氛围。⑵南海神庙。南海神庙是我国古代对外海上交通贸易的重要遗址，建于隋开皇十四年（594年），至今已有1415年历史。它是我国古代海神庙中唯一遗存下来的最完整、规模最大的建筑群，也是西汉以来海上丝绸之路发源于广州的重要见证。南海神庙规模宏大，占地面积3万平方米，深五进，中轴线上由南而北分别有牌坊、头门、仪门、礼亭、大殿、后殿，两侧有廊庑、西南小岗上有浴日亭。现存建筑多为清代结构。庙宇建筑布局具有早期建筑特色，如仪门的复廊形制、头门的垫台等，据专家考证，尚存周代建筑遗风。中轴两旁为廊庑、碑亭等。牌坊为三间四进柱冲天式，花岗岩石打制，正面石刻清朝康熙皇帝题写的“海不扬波”四字。头门建于清代，面阔为三间，进深二间，分心墙用两柱，梁加雕刻鳌鱼等纹饰，前后两侧均设垫台，硬山顶，二龙争珠陶塑瓦脊。门前置一对红砂岩石狮，两侧为八字墙影壁。仪门面宽三间、进深四间，硬山顶、两侧与复廊相通。礼亭，原建于明代，1990年仿明代风格重建。大殿原为明代建筑，单檐歇山顶，宽五间深三间，“文化大革命”期间被毁，1989年重建。后殿是20世纪30年代陈济棠主粤期间改建的钢筋混凝土结构。1991年修建时，后殿重新安装了陶塑瓦脊。该庙因珍藏历代皇帝御祭碑甚多，及存韩愈、苏轼等名人碑刻而被誉为“南方碑林”。庙西侧有古名章丘的小山丘，昔为观海上日出之地，建有浴日亭，单檐歇山顶，梁架简洁。亭内有重刻嘉定年间广州知府留病摹勒苏轼诗碑一方，紧跟其后，有明代陈白沙步苏轼韵诗碑一方。“扶胥浴日”是宋、元、清三代羊城八景之一。林则徐在销鸦片前曾到庙祭海，孙中山与同僚亦曾来此参观。
南海神庙
残破的石兽、石像生，显示出历史的沧桑感。
南海神庙
南海神庙
南海神庙
浴日亭
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙头门头门过了“海不扬波”巨大石牌坊，是头门的庭院，庭院东、西侧各有一对青石华表，一对石狮子，这显示出古庙的威严与不凡气度。头门两边分立着千里眼和顺风耳，黑漆大门两边分画有唐初猛将秦琼与尉迟恭的门神彩绘像。这四位神日夜守护着神庙，其忠心耿耿可谓是千百年如一日。门上方是“南海神庙”的横匾。左右对联写道：“白浪起时浪花拍天山骨折呼吸雷风；黑云去后云芽拂渚海怀开吞吐星月。”原联由清代林子觉撰写，现联由广东省著名书法家卢有光于1991年重书。这副对联生动地绘述了南海神呼风唤雨、法力无边的神力。头门东侧有韩愈碑亭，这是南海神庙保存最早的碑刻。唐宪宗元和十二年（817年）和元和十四年（819年），孔子的第38代世孙孔?来到广州祭扫南海神，并拨款修葺，扩建了庙宇，适逢唐代大文学家韩愈因《谏迎佛骨表》一事在元和十四年被贬往潮州时途经广州，孔、韩二人素来好友，且孔仰慕韩的文学才能，便请韩愈著文纪念修葺神庙之事。韩愈欣然写下了1000多字的《南海神广利王庙碑》。韩愈碑高2.47米，宽为1.13米，韩愈撰文，陈谏书。韩愈碑刻对研究南海神庙的起源、发展、唐代祭海习俗及当时海上贸易往来，具有重大的参考价值。头门西侧是北宋开宝碑亭。北宋开宝四年（971年），潘仁美率军南下，灭了南汉国，平定了岭南地区。开宝六年（973年），北宋在广州设立南舶司，管理对外贸易，并拨款修葺南海神庙，希望能保佑海上交通、交易顺利。开宝碑亭主要记述了这段时期的祭祖及史事。

南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
仪门南海神庙第二进叫仪门，即礼仪之门。中间的门只供高官贵族进出，其他官阶低或普通人只能走侧门。仪门门口还有一对石鼓，鼓脚用石头雕刻了鸟雀、梅花鹿、蜜蜂和猴子四种动物，其谐言是“爵禄封侯”之意，祈望来此拜祭南海神的人都能够升官发财。仪门上方是一刻有“圣德咸沾”的横匾。对联是“镇海神休永，司南庙貌崇”。从仪门庭院到第四进大殿的东西两侧，各有一条复廊，廊中陈列了自唐、宋、元、明、清各代碑刻共45块，除了头门韩愈碑、宋开宝碑外，庙内著名的碑还有明洪武碑，清康熙碑，等等。南海神庙的这些历代诗碑、石刻，对研究中国古代书法艺术、神庙的历史渊源都起到十分重大的作用。因此南海神庙又被誉称为“南方碑林”。相传唐朝时，古波罗国有来华朝贡使，回程时经过广州到南海神庙，登庙谒南海神，并将从古波罗国带来的两颗波罗树种子种在庙中，他因迷恋庙中秀丽的景致，流连忘返，因而误了返程的海船。其人于是望江悲泣，并举左手于额前作望海状，希望海船回来载他，后来立化在海边。人们认为朝贡使是来自海上丝绸之路的友好使者，即将其厚葬，并按他生前左手举额前望海舶归状，塑像祀于南海神庙中，并给他穿上中国的衣冠，封为达奚司空，宋高宗绍兴年间，还封达奚为助利候。由于他是波罗国来的人，又在庙中植下波罗树，还天天盼波罗国船回来载他返国，所以村民俗称此像为“番鬼望波罗”，神庙也因此被称为“波罗庙”了。明代憨山禅师有一首咏达奚司空诗，写得十分生动和贴切。诗云：临流斫额思何穷，西去孤帆望眼空。屹立有心归故国，奋飞无翼御长风。忧悲钟鼓愁王膳，束缚衣冠苦汉容。慰尔不须怀旧上，皇天雨露自来同。关于达奚司空的身份，历来亦有不少人考证。唐朝时期。广州的海外贸易已非常繁盛，不少外国人亦来华经商。以上关于波罗树、波罗庙以及达奚司空的传说，充分反映了唐宋以来的广州对外贸易繁荣、中外友好往来频繁的史实。
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
达奚司空
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
礼亭出了仪门，就进入了第三进的礼亭。礼亭是古代官员拜祭南海神的地方。这是一座木结构建筑，单檐歇山顶，面阔与进深各3间。第三进中最引人注目的是庭园西侧的康熙御碑亭。碑上“万里波澄”四个金色大字豪迈奔放。在阳光的映照下熠熠生辉。这是清康熙四十二年（1703年）由康熙皇帝亲笔书写，制成匾之后派专人送到南海神庙，并专门为此而立碑记事。庭园东侧是明洪武御碑。该碑立于洪武三年（1370年），由明太祖朱元障授意，礼部情郎王玮撰文。朱元障因繁就简，取消南海神庙以往一切封号，重新加封南海神为“南海之神”。这两块御碑前各栽种的一株古木棉树，据说已有二三百年的历史了。在古代，南海神庙树木葱茏，光是木棉树就有10多株。岭南著名诗人屈大均当年就曾在《广东新语》一书中将南海神庙的木棉树比喻为“十丈珊瑚”。现在的两株当然是后人补种的。由于栽种历史年代久远，它们均被列为广州的古树名木。
南海神庙
南海神庙
康熙皇帝题的“万里波澄”。皇上的字写得让我们这些后人汗颜，最近听说有公司招聘，应届毕业大学生个人简历错字连篇被拒，真不知道他们是怎么毕业的！
南海神庙
南海神庙
南海神庙
大殿两旁是古代航运展，中国古代各式船舶模型
南海神庙
南海神庙
南海神庙



南海神庙
南海神庙
供奉南海之神孔融的大殿礼亭的背后是南海神庙中规格最高，也是最重要的建筑物。大殿是南海神庙的第四进。它是仿明代木结构琉璃瓦歇山顶建筑。屋顶用绿色的琉璃瓦覆盖；中间有双凤飞翔、鳌鱼倒悬等纹饰的琉璃瓦脊；上部有两条躯体弯曲作腾飞疾走状的苍龙造型，它正在争夺当中的宝珠。据说，双凤代表美丽，整鱼代表自由，苍龙代表权力，而宝珠代表智慧。大殿正中安放了连座3．8米高的南海神祝融。他头戴王冠，身着龙袍，手执玉圭，体态丰硕，神情却十分端庄，一派和蔼的王者风度。大殿左右两旁有六侯塑像。据说这六个人都是为南海神治理海上风云而各自立下大功的，因此在“多神教”的道教寺庙中争得立足之地。他们分别是达奚司空为助利侯、杜公司空为助惠侯、巡海曹将军为济应侯、巡海提点使为顺应侯、王子一郎为辅灵侯、王子二郎为赞宁侯。大殿东侧还有一面著名的东汉大铜鼓和一个明代的铁钟。铜鼓直径138厘米，高71．4厘米，厚0．4至0．6厘米，是一件极为珍贵的文物，仅次于广西、上海的大铜鼓，在中国现存大铜鼓中排位是第三。它是东汉时期铸造，鼓面正中太阳芒纹，鼓边原镶有6只铜蛙，不知怎的现已失散殆尽。其鼓身有圆形的方孔钱纹和云纹。大铜鼓是古越族人祭祀的重要礼器，代表着权力和地位。这面铜鼓除在神诞庆典中使用之外，据说它还有镇妖、定海的作用。祝融像的背后有一块照壁，浩荡的海水上有一条龙腾云驾雾，两边有对联：“顺水千舟朝洪圣；伏波万里显真龙。”
南海神庙
南海神庙
南海神庙
昭灵宫第五进叫昭灵宫，也叫做后殿，是南海神夫人的寝宫。南海神夫人在宋朝时期被封为“明顺夫人”。据说她原来是顺德的一个养蚕女子，后化为神，许配给了南海神。她除了具有与南海神一样的法力外，还有“送嗣”的职能，是妇女、儿童的保护神。
南海神庙
院子里的许愿树挂满了人们的美好祝福！
南海神庙
一帆风顺
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
南海神庙
浴日亭
南海神庙
浴日亭上大文豪苏轼的题字碑
南海神庙
浴日亭山上远眺黄埔大桥
南海神庙
谈起南海神庙的建立，人们自然会问起南海神的名字。南海神叫祝融，也有史书称其为祝赤，是祝融和赤帝的简称。其实祝融和赤帝是同一人，祝融本是火神，今天一旦发生火灾，人们仍然认为祝融君光临。祝融究竟是谁呢？他又怎样合水火为一神的呢？这有许多传说。传说传说一：祝融是中国帝王。他以火施化，号为赤帝。相传，祝融还是一个音乐家，他经常在高山上奏起悠扬动听，感人肺腑的乐曲，使黎民百姓精神振奋，情绪高昂，对生活充满热爱。祝融死后，葬在南岳衡山之阳，后人为了纪念他，就把南岳最高峰称为祝融峰。传说二：上古帝喾（ku音酷）在位时，有一个叫重黎的人，是颛顼的儿子，他的官职是“火正”，即火官。重黎忠于职守，努力为帝喾和广大黎民服务，当火官有功，帝喾于是赐以“祝融”的封号。“祝”是永远、继续的意思，“融’是光明的象征，就是希望重黎继续用火来照耀大地，永远给人带来光明。祝融死后，葬在南岳衡山舜庙的南峰，即今之祝融峰下。传说三：黄帝时期，黄帝南巡，分不清方向，于是请“祝融辨乎南方”，也就是应该说，衡阳的南岳，最先是由祝融辨出来的，他因此担任了司徒的职务。后来，祝融被封楚地，成为楚国人的始祖。今衡阳南岳祝融峰顶还有一座祝融殿，殿后岩石上建有石栏杆，可以凭栏望北山的风光。这个火神，楚人的始祖祝融又怎样兼任海神的呢？古人认为，南方属火，火又是光明的象征，火之本在水，故祝融合水火为一神，且符合周文王八卦中离“≡”属火，方位在南方的卦象。传说四：尧帝时期，洪水滔天，浸山灭陵，黎民百姓生活于水深火热之中。尧帝下令鲧（人名）去治理洪水，可是九年过去了，毫无成效。后来，鲧知道天上有一种称为“息壤”的宝物，只要用一点投向大地，马上就会生长起来，积成山，堆成堤，于是鲧想办法到天上偷了息壤到人间。用它堵塞洪水，大地终于渐渐看不见洪水踪迹了。但是，上帝知道息壤被窃，就派火神祝融下凡，在羽山地方把鲧杀死，并夺回余下的息壤。上帝还命祝融监视人间治水，命他掌管一方水的大权。由于祝融属南方之神，所以就合水火为一神，兼任南海之神了。既然祝融兼了南海之神，当然要选择一个供他管理南海的驻地。这个地点最少要有两个条件，一是靠近南海出海口，附近有港口，方便商船的出入祭祀；二是附近有一定的人口，能常有人到庙中顶礼膜拜和供奉管理。位于南海之滨珠江口的扶胥镇（今庙头村）离广州城约80里，在珠江北岸，面临扶胥江（珠江的一段），东连狮子洋，下接虎门，背靠广州，是古代出入广州的海路交通重地，经此放洋出海，可以抵达南海各国。扶胥镇地理位置十分优越，被称为“去海不过百步，向来风涛万顷，岸临不测之渊”。这里成为建海神庙十分理想之地，于是，人们就在此建立了南海神庙，使祝融有了居所。但是，祝融身兼火水两职，衡阳南岳祝融峰才是其真正的宫殿，南墙神庙则为其离宫。事实上，南海神庙的建立，是与南北朝以来，广州地区相对稳定，经济发展较快，海上交通贸易频繁有密切关系。当时，中国和西域各国的交往，除了西北陆上丝绸之路外，海上交通迅速发展，不少海外商贾、僧人等乘舟从海上来华，中国海舶亦出洋到番国。由于海上风云变幻莫测，祈求海神保护的愿望也与日俱增，隋文帝开皇十四年下诏建南海神庙，可以说是水到渠成，适应了当时民间和官府的需要。⑶梁园。佛山梁园是佛山梁氏宅园的总称，1984年重修后改称梁园。梁园主要由“十二石斋”、“群星草堂”、“汾江草芦”、“寒香馆”等不同地点的多个群体组成，规模宏大，其主体位于松风路先锋古道。梁园由当地诗书名家梁蔼如、梁九章及梁九图叔侄四人，于清嘉庆、道光年间（公元1796－1850年）陆续建成，历时四十余年。时至民初，一代名园已濒于湮没。建国后，鉴于其历史、艺术和观赏价值，政府进行了大规模的全面修复，总面积达21260平方米。当代著名作家朱千华先生在其园林著作《岭南画舫录》中，对佛山梁园有详尽描绘。梁园与顺德清晖园（洒家2012年出差时曾前往游览）、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园，也是岭南园林的代表作。园中亭台楼阁、石山小径、小桥流水、奇花异草布局巧妙，尽显岭南建筑特色。梁园素以湖水萦回、奇石巧布著称岭南；园内建筑玲珑典雅，绿树成荫，点缀有形态各异的石质装饰；不仅如此，梁园还珍藏着历代书家法贴。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”。梁园是清代岭南文人园林的典型代表之一，布局精妙，宅第、祠堂与园林浑然一体，岭南式“庭园”空间变化迭出，格调高雅；造园组景不拘一格，追求雅淡自然、如诗如画的田园风韵；富于地方特色的园林建筑式式俱备、轻盈通透；园内果木成荫、繁花似锦，加上曲水回环、松堤柳岸，形成特有的岭南水乡韵味；尤以大小奇石之千姿百态、设置组合之巧妙脱俗而独树一帜，是闻名遐迩的粤中四大名园之一。梁园是研究岭南古代文人园林地方特色、构思布局、造园组景、文化内涵等问题不可多得的典型范例，展现了古代佛山文人对远离大都会凡嚣、享受林泉之乐的追求，也体现了“广府文化”中对花园式宅第和自然的空间环境的向往；其典型丰富的历史文化内涵，又是反映佛山名人荟萃、文风鼎盛的重要实物例证。进入梁园，映入眼帘的是部曹第、佛堂、梁氏宅等和刺史家庙等建筑物，这些建筑物全为砖木结构，饰以木雕、砖雕，高雅精致。造园者巧妙地将住宅、祠堂、园林和谐地连结在一起。群星草堂为梁九华所建，位于松风路先锋古道，占地数千平方米。建筑群体由草堂、客堂、秋爽轩、船厅和回廊组成。建筑精巧别致，引人入胜。虽体量不大，但却小巧精致。“半边亭”结构奇特，首层六角半边，二层四方完整，屋顶平缓，飞檐斗拱，可称是“求拙”之作。“船厅”三面为大型满洲窗，四周景物尽收眼底，真是斗室容环宇。更为突出的是“荷香小榭”，精美纤巧、四周通透、里外交汇，把天、地、人完全融为一体。这些建筑物以石庭、山庭、水庭为基调，建筑宽敞通透，四周回廊穿引，采用移步换景之法引人入胜。如荷香小榭位于湖岸边，站立于小榭屋檐下，面对铺满荷叶和荷花的湖水，一片碧绿中的点点粉红，令人心醉。小榭高四米余，木结构，门楣及窗都饰以木雕，门窗缕空，图案则是荷叶、荷花，既优雅，又与湖中的荷叶、荷香真假互相呼应，令人对设计者的用心良苦赞叹不已。

佛山梁园
梁园总体布局以住宅、祠堂、园林三者浑然一体最具当地大型庄宅园林特色，尤其是以奇峰异石作为重要造景手段。其中的四组园林群体因各自构思取向不同而风格各异，各种“平庭”、“山庭”、“水庭”、“石庭”、“水石庭”等岭南特有的组景手段式式具备，变化迭出。与各建筑物和景区主题紧密结合的诗书画文化内涵丰富多彩，诗情画意比比皆是，园内精心构思的“草庐春意”、“枕湖消夏”、“群星秋色”、“寒香傲雪”等春夏秋冬四景俱全，各异其趣；展示文人园林特质的“石斋寄情”、“砚磨言志”、“幽居香兰”、“庄宅遗风”四景，将岭南古园林的多种文化意境，如雅集酬唱、读书著述、家塾掌教、幽居赋闲等多种文人文化生活追求表现得淋漓尽致，令人回味无穷。
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
相传梁园奇石达四百多块，有“积石比书多”的美誉。其中，群星草堂中最吸引人的莫过于“石庭”。它讲究一石成形、独石成景，在岭南私园中独树一帜。梁园的主人通过对独石、孤石的整理，突显个体特性，在壶中天地中表达了对人的个性和自由人格的追求。园内巧布太湖、灵璧、英德等地奇石，大者高逾丈，阔逾仞，小者不过百斤。在庭园之中或立或卧、或俯或仰，极具情趣，其中的名石有“苏武牧羊”、“童子拜观音”、“美人照镜”、“宫舞”、“追月”、“倚云”等。景石大都修台饰栏，间以竹木、绕以池沼。梁园的山都不是“叠”出来的，而是与整个造园质朴的风格是相统一的，不求恢宏的气势而求石的神态韵味，以小代大，表现山川之奇。梁九图在诗中描述到，“衡岳归来意未阑，壶中蓄石当烟鬟。”这种以石代山取代“叠山”的方法，摒弃了石块的积压堆砌，省却了石头纹理及形状的比照磨合，可以更灵活自由地表达不同思想情感。
佛山梁园


佛山梁园

佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园

佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
走过一座设计精巧的小石拱桥，就到达汾江草庐群体。这里的水石运用可说是别出心裁：既有一般的叠石置景，又有独石成景；既有潺潺流水，又有一泓湖水，碧水中，成群的金鱼、锦鲤时浮时沉，湖面涟漪连绵，这静中有动的景观，令人赞叹。岸边有一座造型优美的石舫。遥望湖面，则见一块形态奇特高约三米的石块屹立于湖中，此石名叫“湖心石”。湖心石周围有白鹅及鸳鸯在戏水，“白毛浮绿水，红掌拨清波”之意境毕现。群星草堂群体和汾江草庐群体都用松、竹、柳和盆景于以点缀。园中除有十余株古树外，还种有富岭南风韵的玉棠春、鹰爪兰（即鹰爪花）、鸡蛋花等。正是：“两处园林都入画，满庭兰玉尽能诗”。沿着柳树成行的堤岸走约五分钟，便到达松竹寮景观。这里的建筑物以竹、木为基调，显示出缚紫为扉，列柳成行，一水画堤的意境，展示珠江三角洲特有的田园风韵，体现造园者追求远离烦嚣、贴近自然的独特构思。
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园

佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
佛山梁园
参观完梁园这样大户人家高大上的宅子，不由得心生感慨，咱屌丝小民别无奢求，只要尽早把经适房搞掂就可以了！

路上遇到专卖鸡的食店，种类众多，馋啊！

佛山仁寿寺
仁寿寺
寺内展示的超级大块头的和田玉
仁寿寺
仁寿寺
仁寿寺
正在做法事的僧众
仁寿寺
仁寿寺
⑷祖庙。佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，从北宋元丰年间（1078—1085年）始建，至清代初年，逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁画等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。禅城祖庙始建于北宋元丰年间，当时名称祖堂，其实就是北帝庙，当时珠三角地区多为水乡，水患多，而北帝恰是传说中治水的神，于是北帝作为禅城人的保护神被供奉起来。但在明代，祖庙遭到破坏。洪武5年（1372年），祖庙得到重建。明朝正统十四年，朝廷封祖堂为灵应祠，并建了灵应牌坊。自此，祖庙由民间祭祀之地变成官方祭祀之地。祖庙内供奉的北帝神，传说是北方水神，所有兴风作浪的龙虾蟹将都由他统管。由于唐宋时期珠三角一带多有水灾，禅城人便将北帝请到禅城坐镇。说来奇怪，自此之后，禅城一带再也没有闹过水灾。广东人有以水为财的观念，故而北帝崇拜就成了珠三角民俗的典型，其中更蕴含着风调雨顺、国泰民安的良好愿望。禅城人把祖庙视为福庙，每逢中国传统的节假日，如春节、端午、中秋等，禅城和珠三角一带老百姓都会不约而同地聚集在祖庙。他们朝拜祈福，许下良好心愿；他们反思忏悔，净化心灵。祖庙无愧于这“万庙之祖”的称号的。据传凭借祖庙的灵气，历史上禅城读书人的成绩冠甲全粤，直至辛亥革命前后人才辈出思想家康有为，铁道之父詹天佑，小说家吴研人、前香港律政司长梁爱诗等均在禅城的尊孔的风气中成长。从建筑的角度看，祖庙是一组建筑艺术高超，装饰工艺精美的具有岭南特色的建筑群。南北中轴线由万福台。灵应牌坊。锦香池。钟鼓楼、三门、前殿正殿、庆真楼等建筑物组成。其整体布局规整庄严，蔬密有致，亭台廊榭的设置严格遵守中国古代园林建筑的原则，以藏和露的巧妙辩证让游客觉得其内部空间含蓄、内敛、复杂、神秘继而产生肃然起敬之感。

进入祖庙，左手边先参观叶问堂，介绍和纪念大家耳熟能详电影<叶问>的主人公武学大师叶问的地方。
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙



佛山祖庙
佛山祖庙



祖庙是一个民间艺术博物馆，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，这得益于禅城发达的民间工艺。禅城是广东木雕的重要产地之一，以红木雕刻为主，也有贴上金箔而成为金漆木雕，禅城木雕以其刀法利落，线条简练，豪放、粗矿、流畅，构图大方饱满，装饰性强而著称，题材以人物、动物、花卉、瓜果等为多，以建筑装饰木今为主。祖庙前殿、正殿所陈列的大型神台，就是禅城著名的金漆木雕杰作之一。其中所雕刻的内容包括“荆柯刺秦王”、“李元霸伏龙驹”“竹林七贤”与“薛刚反唐”等故事。此外，祖庙建筑木雕也很多，其中有檐口木雕衽、花篮、木雕大门、戏台（万福台）、屏风、牌匾、对联、挂屏、仪仗、彩门、香案、门窗、案台、桌椅等。最值得称道的是祖庙的建筑装饰大量采用了陶塑、木雕砖雕、灰塑等。其中在建筑中应用的陶塑瓦脊共有六条，分别装置在三门、前殿、正殿、前殿两廊和庆真楼等建筑的屋顶脊之上。规模最大的三门瓦脊。全长32.02米。正两面均有以戏曲故事为主要题材的雕塑，雕塑人物的面部、手部均露胎，不施釉，目的是为了生动传神地表现人物的神态表情和手部造型。釉色以绿、蓝、酱黄、白为主，色彩高贵华丽，古朴典雅。设于祖庙各处的陶塑瓦塑历经百年风雨，其釉色仍光亮如新，可见其精良的制造工艺。灰塑又叫灰批，是禅城具有悠久历史的民间艺术之一，用灰塑美化装饰建筑物，主要用在门额窗框、山墙顶端、屋檐瓦脊、亭台牌坊等处。其题材有人物、动物、山水、花鸟以及书画等。在祖庙中，这种禅城传统的民间灰塑艺术作品比比皆是。如祖庙两旁门、额的灰塑：“唐明皇游月宫”、“桃园结义”，东廊的“郭子仪视寿”，西廊的“哪咤闹海”等。此外，还有：“八仙”，“三英战吕布”、“刘伶醉酒”以及琴棋诗画等题材的作品。这此灰塑艺术造型生动传神，栩栩如生，色彩绚丽。砖雕、石雕艺术也是禅城民间手工艺之一。它主要用于建筑装饰上。是我国有悠久历史的建筑艺术，明清两代在珠江三角洲各地，用这些民间雕塑艺术装饰建筑物甚为流行。祖庙公园内的马郡宗祠内牌坊，都用砖雕、石雕进行装饰，它建于明正德十六年（1521年），是禅城目前保存最完整最早的砖雕装饰艺术之一。祖庙大殿三门前两侧，端肃门上的砖雕“大红袍”（海瑞故事）、崇敬门上的“守房州”（牛皋故事）。这些砖雕的主要特色是：雕刻细腻，层次多，构图集中概括，主体感强，雕刻工艺娴熟，多用圆雕、透雕、浮雕、刀法刚劲利落极富于装饰性。细心的游人在观赏祖庙的砖雕时可以发现在砖与砖的接缝处并无丝毫的痕迹，其制作工艺令人惊叹。漆扑又叫漆夹伫塑是一种以伫夹缝以漆粘扑而成的雕塑工艺，俗称漆扑。最早出现于东晋时代，以唐代为盛。禅城祖庙博物馆内的大神像都是用这种工艺扑制而成的。禅城民间漆扑雕塑，有悠久的历史。制作工艺须先塑出泥胎人像或动物、器皿，然后翻制石膏模，在石膏模上用小麻布片逐层粘贴，脱模成型，再在胎塑造型表面施以精细雕塑、刻画线条、装饰上漆（油）、贴金、加彩等，最后塑造出一座完整的立体造像或器物。在祖庙内现存有20多座漆扑神像供人们参观，这是清代禅城的漆扑艺术作品。
佛山祖庙
佛山祖庙

佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
【灵应牌坊】是祖庙里的重要建筑，始建于明朝景泰2年，因明景泰皇帝将祖庙赐封为灵应祠。所以牌坊施工构建格外讲究。壮丽异常。牌坊建筑为三楼三层式，威严耸立，檐柱间大量施用斗拱，飞檐叠翠，飘逸凌云。正面顶层正中有竖书“圣旨”二字匾。下层横书。“圣域”“灵应”二字。背面顶层竖书“谕祭”二字匾。朱红的木结构映衬着贴金大字。配以绿色琉璃瓦上盖，使整座牌坊显得辉煌夺目。风骨凛然且结构极为坚固，曾经承受过十二级的台风而安然无恙。锦香池位于灵应牌坊前，于明正德八年开凿。初为土池。清雍正年间改建为石池。池中有象征北帝的石雕龟蛇像。每一位到祖庙的游客都会往池中的石雕龟蛇像投硬币。据说，投中的越多则财运越好。三门是整座神庙的门面，建筑非常考究。面宽九开间，顶端有一条1米多高30米长的陶塑人物瓦脊，檐下是贴金木雕，中间是红色沙岩围墙并排配以三个进深为一米的圆拱门洞，下为石砌抬级，整个建筑壮丽威严。
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
【祖庙正殿内景】前殿建于明宣德四年为山歇顶式建筑，檐下为如意斗拱，层层相叠雄伟壮观。正殿是祖庙的主体建筑。是祖庙最重要也是最早的建筑物，采用宋代建筑法式，营选施用大量斗拱，使之大幅度向外延伸，保护下面的柱子免受南方雨水的浸蚀，形体固实厚重，外观雄伟稳健，是我国现存古建筑中少见的宋式斗拱实例。殿周三面围墙，南面敞开，面宽进深各三间，柱子十六根，殿前左右两侧有廊，与前殿相连，中间有天井。殿内置有明正统年制作的形象威严的真武大帝（北帝）铜造像，披发端座，清静庄严，彩绘龙袍，金光闪耀。是祖庙供奉的主要神像。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件33种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎铜钟和香炉。铁器有大铁鼎，铁鼎，铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期佛山高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。
佛山祖庙
没弄明白为什么都是向前倾斜的？
佛山祖庙
北帝神像
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
祖庙里的万福台是华南地区最古老和保存最好的古戏台。始建于清初顺治十五年，台前有宽阔的石铺场地。东西两侧是两层式长廊供民众和乡绅富户观剧之用。具有300多年历史、以辉煌灿烂的木雕装饰而成的万福台，还有中壮年似的气势，威风凛凛地矗立着。万福台高2.07米，从万福台到两旁的两廊，再到灵应牌坊，形成一个天然的整体立体环绕声回音壁，保证了极佳的演出音响效果。据馆内人士介绍：自清代中期以来，粤剧戏班的第一台戏必先在万福台演出，以图吉利并检阅阵容，然后再到四乡巡演。禅城至少有28个粤剧戏团，每天晚上和周六、周日全天，在此演出，就演出了700多场。300多年前的戏台，如今还照常使用，足见中国建筑声学技术之高超。粤剧被誉为南国红豆，他不但流行于广东、广西、港澳台地区并随着粤籍侨民散居各地，把粤剧传播到了东南亚、美洲、大洋洲、欧洲并通过创世界记录的逾千部戏曲和近万种唱片风靡全球。禅城是粤剧的发祥地，从这点上看，万福台对粤剧的发展起过重要的推动和引领的作用。如今世界各地粤剧团体都将万福台视为粤剧之源。从海外回来朝宗的新加坡粤剧团在万福台上表演了别开生面的英语粤剧《清宫怨》，观者如潮，影响极大。
佛山祖庙
佛山祖庙

佛山祖庙
祖庙内的老旧收音机展览馆，把你带回50、60年代
佛山祖庙
佛山祖庙

佛山祖庙




佛山祖庙

佛山祖庙
黄飞鸿纪念馆

黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
、
黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
黄飞鸿纪念馆
青石铺路，斗拱飞檐，清音萦绕，曲径回廊，祖庙的内涵实在是过于丰富，以致于再多，再深沉，再华丽的文字去描述她都是隔鞋挠痒，徒流遗憾而已。只有你亲自去体验，去感受……方能领略其中妙处。⑸岭南天地从祖庙出来，走不远就是佛山的岭南天地，一个类似成都宽窄巷子、北京后海的利用当地风格建筑打造的特色商业街区。有很多很有特点的餐厅，价格嘛自然也不菲！

岭南新天地
岭南新天地
孩子们喜欢的HELLOKITTY餐厅
岭南新天地
岭南新天地
岭南新天地
岭南新天地
岭南新天地
岭南新天地
大核桃，泰爱里餐厅
岭南新天地
盲公丸，洒家要了一份10元，用鸡肉、猪肉、牛肉三种肉做的，Q弹的口感！
岭南新天地
晚餐在大可以祖庙店吃的，云吞面和状元及第粥，佛山人的大众快餐馆，味道sousou！



D3：佛山（黄飞鸿纪念馆、南风古灶）——广州（花城广场）1、住宿。当晚入住携程预订的广州品晶铂林国际公寓（广州市天河区，携程178元大床房无早）。
广州品晶铂林酒店公寓
广州品晶铂林酒店公寓
谈及今天的住宿说个插曲：回到广州天河区找酒店颇费了一番周折，头一天在携程预订的一德公寓酒店，结果到酒店一问是两人合用一个卫生间，于是拔腿走人，用手机携程临时预订了附近的品晶铂林国际公寓，其实就是一居室住宅，还算卫生。估计广州繁华地区的公寓酒店大概都是如此：位于居民小区内，条件一般，价格100~200元之间，但与周边酒店动辄300~400元相比厚道一些，但居住感受差了许多。洒家一个人倒无所谓！2、交通。早7:30起床，酒店退房后到大可以（祖庙店）早餐。步行至祖庙黄飞鸿纪念馆，10点开始佛山南派舞狮表演。随后乘坐公交车到南风古灶参观。午饭在附近的烧鹅饭解决。乘公交返回祖庙，祖庙站乘坐广佛线地铁——1号线——6号线——5号线到达广州五羊坉站，入住花城广场附近的品晶铂林国际公寓，晚餐在楼下的快点快餐解决。3、景点攻略。⑴黄飞鸿纪念馆。










挨个儿要钱！











打开横幅
















“傲气傲笑万重浪，热血热胜红日光”当一曲激昂人心的“男儿当自强”响起的时候，不由让人想起那个传奇的武侠岁月。佛山是武术之乡，历史上人才辈出，其中翘楚者非一代宗师黄飞鸿莫属。为了纪念黄飞鸿这位杰出的武林宗师，佛山市于2001年建成黄飞鸿纪念馆，纪念馆坐落在佛山市著名旅游名胜地祖庙的北侧，总占地面积五千多平方米，整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列馆除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物和历史图片。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，很多游客到了这里必须要和大师的照片合影。“十三姨”莫桂兰的真人照片，也陈列在馆内（我还是喜欢关之琳演的十三姨，美女啊！）。这里还有一个“宝芝林”的复制品，与电影里的场景很相似。纪念馆里有个很大的演武厅，每天都有一场武术表演在这里进行，将精湛的武艺呈现给游客。纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》，刻成了石碑，放在馆内供人解读。在纪念馆前的小广场，每天进行一次的南派舞狮表演。队员们在铁柱和木桩上闪展腾挪，将高超的岭南狮艺展示给游客。黄飞鸿（1847年7月9日—1924年12月），原名黄锡祥，字达云，原籍佛山南海西樵禄舟村，他是岭南武术界的一代宗师，也是一位济世为怀、救死扶伤的名医。1924年12月，黄飞鸿经不起宝芝林毁于战火的沉重打击，忧郁成疾不治去世，终年78岁，葬于白云山麓。黄飞鸿可以说是佛山的一个代表人物了，他所带给全中国乃至全华人的不仅仅是几套拳法脚法，更多的恐怕还是那种侠义精神文化以及忧国忧民的情怀，这种影响通过影视剧等各方面的渲染，将其塑造成一个神化的人物，其文化上的意义影响极为深邃。如果说关德兴的演出奠定了黄飞鸿的完美形象和深远影响力，那么90年代末徐克、李连杰合作的黄飞鸿三部曲《黄飞鸿》、《男儿当自强》、《狮王争霸》，更加深刻的对其进行了现代化的改写，使其处于变革时期的文化冲突以及思想挣扎的形象更为突，黄飞鸿，似乎成了当时中国文化的一个代表，也从一个高度上对其进行了人性化。所以，黄飞鸿这个人物能具备成为中华武侠人物的气质。除了武学，黄飞鸿对舞狮文化的影响也是极为深远的，使其真正成为了一种极具地域特色的传统文化。在黄飞鸿纪念馆，我有幸观看了精彩绝伦的舞狮表演。三狮争锋、双狮采青、单狮过桥，一系列的醒狮高桩绝活展示。武术表演更是集中了长拳、洪拳、棍术、剑术、九节鞭，让人眼花缭乱，真正让人感到“武术之乡”夺人的气势。大概是出于对黄飞鸿仰慕，或者对舞狮艺术的崇拜，或者舞狮艺人挣钱的需要，当舞狮者摆出一个造型“定格”时，游客就纷纷往大开口的“狮子”嘴里放钱，老外比较积极！脑海中还在回味刚才的表演，脚底下已经迈开步子离开，踏上返回广州市区的路途。原计划还要到西樵山参观，但由于时间关系，只能忍痛割爱，以后找机会了！⑵南风古灶。中国是陶瓷之国，而石湾是中国历史上岭南重要的陶业基地，素有“南国陶都”的美誉，以五千年的制陶历史而闻名世界。石湾陶业全盛时期，共有龙窑107座，容纳生产工人六万有余，赢得“石湾瓦，甲天下”的声誉。南风古灶，位于广东省佛山市石湾镇高庙路，始建于1506年，明朝正德年间，至今已有超过500年的历史。南风古灶主要景点有广东石湾陶瓷博物馆、石湾公仔街、国际陶艺家村、古灶榕风、古寮场等。南风古灶是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，五百年来窑火不绝、生产未断，世界罕见，并载入吉尼斯世界纪录。可以了解石湾的陶文化，了解陶的生产过程，还可以参与玩陶、烧陶。石湾陶艺自明清至今兴盛发达，卓有成就、富有艺术才华的陶艺家也不断涌现。
南风古灶
南风古灶

南风古灶
南风古灶
南风古灶
【古寮场】过去石湾的制陶工场，多为简陋棚式，故称为“寮”。这里的三间寮场，包括有拉坯的作车表演，陶瓷微塑的山公制作演示和注浆的成型工艺，重现旧石湾的制陶场景。古作车最早使用时间为公元前6000—2400，是人类最早发明的机械工具之一，是制陶业的一次革命，制陶手工业从此得到大规模的发展。
南风古灶
南风古灶
南风古灶
南风古灶
南风古灶


南风古灶
南风古灶
南风古灶
南风古灶
南风古灶




南风古灶

【大师工作室】已打造了一批岭南民居国际艺术家工作室，将旧厂房改建成大师工作室，成为一个激荡理性思考和与感性创意的美学空间，一个适合艺术家、创意者工作和生活的天堂。
南风古灶

南风古灶

【明清古建筑群】林家厅附近一带的古民居群，为明清时代的建筑，具有岭南民俗文化的建筑特色，是古代建筑文明的遗产，现如今保存完好，2002年成为广东省重点文物保护单位。现在这里设立了国际艺术家村，现已有30多名国内外的知名艺术家进驻，会有几百名艺术家、创意者长期在此生活、创作。









【大缸瀑布】由数百个大小瓦缸组合而成。水顺势流入缸中，满而则溢，瀑布呈盆满钵满之势，蔚为壮观；侧面近赏则水击缸壁，水花飞溅，犹若珠落玉盘，别具趣味。

【公仔街】连接石湾公园和南风古灶之间有一条仿明清建筑的公仔街，专门销售各种陶瓷艺术品，既有传统的名家之作，也有现代的家具装饰品，遨游其中，完全陶醉在陶瓷艺术的文化长廊里。
公仔街
公仔街
【石湾陶瓷博物馆】石湾陶瓷源远流长，在中国陶瓷史上有着独特而不可替代的地位。石湾河宕贝丘遗址出土的几何印纹图片，见证了五千多年前新石器时代的石湾陶瓷历史，显示了先人的聪明才智；而大雾岗唐宋窑址的发掘，证实了唐宋时期石湾已成为岭南陶器生产基地；发展至明代更有“石湾瓦、甲天下”的美誉。为展现陶业的历史演变，展馆内展览共分陶瓷拾隅、陶的形成、窑的演变、石湾二十四行、石湾陶艺、陶瓷发展六大部分。其中以第四部分“石湾二十四行”为重点，介绍了明代至民国时期石湾陶业的历史源流。

广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆


广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆


广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆



广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆




广东石湾陶瓷博物馆





广东石湾陶瓷博物馆
广东石湾陶瓷博物馆



广东石湾陶瓷博物馆

广东石湾陶瓷博物馆
福禄寿三位老爷爷！
广东石湾陶瓷博物馆
午饭的那家鑫苑烧鹅饭，味道马马虎虎

瓷都的中国陶瓷城，很多卫浴、瓷砖大品牌都出自佛山！

⑶花城广场。下午参观完南风古灶，乘坐广佛线返回广州，进驻花城广场。8月的广州气候闷热，室外稍微活动一下就是一身汗，背包都湿透了！花城广场（原名：广州城市新中轴线广场），位于广州市天河区，总面积约56万平方米，是广州最大的市民广场，也是广州必游景点，隔隔珠江相望的就是闻名遐迩的广州塔“小蛮腰”。每晚7:30小蛮腰准时亮出靓丽的身姿，变换各种颜色，花城广场是拍摄小蛮腰的最佳场所。晚餐在楼下的快点快餐解决，味道不错，关键是经济实惠，13元吃饱！步行道花城广场。




某五星级酒店前的景观





在建的东塔

广州塔(小蛮腰)

【广州歌剧院】广州市歌剧院由世界著名设计师扎哈·哈迪德（伊拉克）主持设计，外形如“圆润双砾”，就像置于平缓山丘上的两块砾石，在珠江边显得十分特别。由于采用钢-钢砼混合结构，相当于中国国家大剧院穹顶用钢量的两倍。
广州番禹丽江歌剧院
【广东省博物馆新馆】新馆位于珠江新城的新城区中心文化艺术广场。新馆址西面是广州歌剧院和广州市第二少年宫，北与广州图书馆新馆相邻，南濒秀丽的珠江，隔江与海心沙旅游公园相望，环境优美，交通可达性好。四座文化设施并列于广州新城市中轴线上，与中央林荫大道、滨江绿化带共同形成广州文化艺术广场，将构成广州市一道亮丽的风景线。
广东省博物新馆
广东省博物新馆

【广州国际金融中心】IFC广州国际金融中心耗资60亿，楼高103层，身长440米，主塔楼地上103层，地下4层，是华南地区第一高楼，集办公、酒店、休闲娱乐为一体，矗立在广州新城市中轴线上，成为展示广州城市新形象的地标建筑。建筑特色依中轴线而生，临珠江而立。其设计意念为“通透水晶”，钢网交织，水晶加身，建筑结构采用钢管混凝土巨型斜交网格外筒与钢筋混凝土剪力墙内筒的结构体系，在世界超高层建筑中是唯一的一例。广州国际金融中心昵称“西塔”。目前，正在建设的还有比西塔更高的“东塔”，建成后它将取代西塔成为广州最高、最新鲜的地标建筑。

远处是猎德大桥
猎德大桥

海心沙体育场



夜幕慢慢降临



广州塔(小蛮腰)


入夜的珠江特别美！

广州塔(小蛮腰)







19点30分开始变换色彩的小蛮腰！
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)




广州塔(小蛮腰)










广场上很热闹，到处是售卖物品的小贩，这是铜线编制的机器人


卖水果的摊贩，每样水果都切好，按斤数称，装碗方便食用！可是我不知道干不干净没敢买，买了两瓶水咕咚咕咚干了，广州天气闷热，瓶装饮料相对其他地方比较贵，基本都在4、5元以上。

D4：中山大学北门——芳村码头、白鹅潭酒吧街——黄花岗七十二烈士墓——新白云机场——长隆度假酒店1、住宿。当晚入住淘宝“要出发旅游”网店预订的广州长隆度假酒店3028元、2天1晚野趣房家庭游（含大马戏3人白虎早餐6份）。由于是旅游旺季，价格较高，到了8月底之后就会逐步降价。附：“要出发旅游”网店的网址：http://detail.tmall.com/item.htm?spm=a230r.1.14.12.13qOee&id=39222920003&ad_id=&am_id=&cm_id=140105335569ed55e27b&pm_id=。2、景点交通及就餐。早7:30起床，楼下快点早餐后退房。乘坐公交到中山大学北门，中大码头乘船至芳村码头，步行至芳村地铁站乘坐地铁到黄花岗七十二烈士墓参观，然后乘坐地铁3号线到白云机场接机，午餐在机场“开封菜”KFC解决。与大部队汇合后到神州租车白云机场店取车，入住广州长隆度假酒店，晚餐在附近的湘菜解决，晚上观看精彩的长隆国际大马戏。3、景点攻略。⑴中山大学.早晨的珠江

【中大北门广场】历史上，由于有中大码头至天字码头的水上交通，校园内的主要建筑均为座南朝北，北门是主校门。中大的标志物孙中山铜像也面向北方，寓"北伐"之意；逸仙主轴线就像一支笔从珠江伸出，笔尖在南笔胆在北，寓意从珠江源源不断吸水，即四海精英汇聚中大。后因城市的发展和新港路的开通，南校门逐渐成为主校门。但近年来，南校门的交通压力越来越大，加上学校整体规划的需要，北校门得以成为主校门，使校园更富魅力。广场主要由牌坊、中大校徽、中大校训及中大校史等部分组成。牌坊是广场中最引人注目的建筑，为古色古香的中国双层牌楼，是根据中大古牌坊的风格重建的。
中大北门广场
中山大学，是由孙中山先生亲手创立，有着一百多年办学传统的综合性大学。该校前身为孙中山首创的国立广东大学，后更名“国立中山大学”、“国立第一中山大学”、后又复前名。中山大学北校区占地0.39平方公里，位于广东省广州市越秀区，林路蔓蔓，环境优美，建筑雅致，历史悠久，留存孙中山纪念碑、小礼堂、黑石屋等很多文物古迹和名人故居。中大码头
中大码头
中大码头

中大码头到芳村码头的船，2元船票，早晨上班坐这个比公交车舒服惬意多了@




海印大桥
海印大桥


天字码头
天字码头
著名的白天鹅宾馆正在整修

芳村码头下了船，徒步走到白鹅潭文化产业创意园区转了转。






芳村乘坐地铁到达毛主席领导的广州农民运动讲习所，可惜周一闭馆，掉头杀往黄花岗。

⑵黄花岗七十二烈士墓。黄花岗七十二烈士墓位于广州市区东北隅先烈路上。墓园座北向南，建筑规模宏大，气魄雄伟，占地面积13万平方米，有孙中山先生题“浩气长存”之牌坊式大门和墓亭、纪功坊，乐台，四方塘、黄花亭、西亭、石雕自由神像等建筑。1921年为纪念1911年广州“三二九”起义而牺牲的72位烈士所建，早期墓圆为著名设计师杨锡宗设计，孙中山亲手栽植了青松，后经多次增建，至1935年基本建成。黄花岗七十二烈士墓园占地约16万平方米。墓园坐北朝南，建筑规模宏大，气魄雄伟，其主要建筑群汇集在较长的中轴线上，正门为有三个拱门的仿凯旋门式建筑，门额以花岗岩镌刻孙中山先生题写的“浩气长存”四个金色大字。宽阔的墓道两旁碑石林立，并植有翠柏和古榕，还有莲池及石拱桥。岗顶为陵墓，以花岗岩石砌成方形墓基，四周围着铁链栏杆，墓的中央建一亭，亭内立七十二烈士之墓碑。亭顶形如悬钟，寓意争取自由的警钟。碑亭后面是一座用花岗石砌的纪功坊，上半部以七十二块石砌成金字塔形，顶上矗立一高举火炬的自由神像。坊额镌刻章太炎书“缔造民国七十二烈士纪功坊”。坊后还立有一块巨碑，详细记载黄花岗起义的经过及烈士墓园修建的情况。碑阴共表列有86位就义烈士的名单。黄花岗起义死难烈士共100多人，有姓名可考的有86人。
黄花岗七十二烈士陵园
孙中山先生为推翻清王朝的统治，从清光绪二十年(1894年)创立兴中会起，至1911年武昌起义之前，组织过多次武装起义。其中影响最大、最为悲壮的就是1911年3月29日的广州起义。宣统三年(1911年)农历三月二十九日，同盟会在中国各地及华侨中挑选160多名骨干，组成先锋队，在黄兴率领下举行起义。起义军从设在广州越华路小东营5号的指挥部等地出发，一举攻入清两广总督府，两广总督张鸣歧逃脱。当晚，清军组织大规模的反扑，起义军与敌人进行了激烈的战斗，终因寡不敌众，起义失败。黄兴、赵声等部分起义军辗转撤回香港，而未能逃出广州城的革命党人，不少惨遭敌人杀害。死难烈士的遗骸陈尸在咨议局前的空地上。后来，革命党人潘达微以《平民报》记者身份冒险四处奔走，终于劝得广仁善堂将东郊红花岗上的一片义地献出。潘达微想方设法收集了72具烈士遗骸，埋于红花岗。潘达微还以《咨议局前新鬼录,黄花岗上党人碑》为题,将安葬情况作了报道。潘喜欢菊花，认为黄菊高洁清雅，有傲霜的节操，故将红花岗改为黄花岗。因此，这次起义亦称为“黄花岗起义”。辛亥革命推翻了清王朝，中华民国成立。1912年，广东省军政府拨款10万元在黄花岗建烈士陵园，并于同年5月15日(农历三月廿九日)首次举行了七十二烈士墓祭典。孙中山先生亲自主持了祭典，并写下了祭文，还亲手在黄花岗烈士墓园种植了4棵松树。松树现尚存一棵。1918年，滇军师长方声涛（烈士方声洞之兄）募款续修墓园，后由华侨多次募款修建，至1935年基本建成现有的墓园规模。1924年5月1日晚，孙中山偕夫人宋庆龄出席岭南大学黄花岗纪念会并发表演说，号召人们学习烈士“为国家、为人民、为社会、为世界来服务”。七十二健儿，酣战春云湛碧血；四百兆国子，愁看秋雨湿黄花。这是1912年5月15日(农历三月二十九日)，在南京各界举行广州黄花岗之役牺牲烈士追悼大会上，黄兴亲自撰写的挽联。“碧血黄花”象征着烈士的鲜血化为碧玉，革命精神犹如不畏寒霜的秋菊迎风绽放。
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
合唱红色歌曲的老人
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园

黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
潘达微墓在72烈士墓侧，墓前有方柱殂墓碑，正面刻“潘达微先生之墓”，背面刻潘达微自述。左右两面皆为碑文。（潘达微是同盟会会员，后在香港病逝，安葬于此）
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园



岗顶为72烈士陵墓，以麻石砌成方形墓基，四周绕以铁链栏杆。上有四柱方形钟顶碑亭，树“七十二烈士之墓”石碑一方。后面是一座麻石建成的纪功坊。上半部以72块矩形石块，砌叠成金字塔形坊顶，顶上矗立一高举火炬的自由神像，造型特别，颇为壮观。坊额镌有章太炎所题篆文“缔造民国七十二烈士纪功坊”。坊后还立有详细纪录武装起义经过的石碑。南墓道为碑林，镌刻有“自由魂”、“精神不死”等碑文，字字语重千钧。两条3米多高的连州青石透雕龙柱，夹道相对。
黄花岗七十二烈士陵园

黄花岗七十二烈士陵园
自由女神像无缘得见
黄花岗七十二烈士陵园

黄花岗七十二烈士陵园
黄花岗七十二烈士陵园
⑶长隆酒店长隆酒店，中国最佳主题酒店，左揽长隆欢乐世界，右依香江野生动物世界，前拥长隆高长隆高尔夫练习中心，后傍广州鳄鱼公园，与长隆水上乐园及长隆国际大马戏为邻；客房沿山逐级而上，围绕中心建有规模庞大的动物岛，白虎、火烈鸟等珍稀动物漫步其间，从不同客房的阳台都能近距离观赏到这一独一无二的生态奇景。酒店有专属通往水上乐园的通道，对住店客人有一些优先举措。酒店的设施很好且人性化，儿童浴袍等洗浴用品一应俱全，卡通图案的牙具很有童趣，入住还赠送毛绒小老虎，孩子们十分喜欢！虽说酒店环境优美、设施完备、舒适宜人，但价格同样很好，7、8月份是旺季，住宿房费很高，大概分为几种：野趣房、狩猎房、高级房、豪华房（狩猎房房费1800元左右一晚），依我之见，银子不是很充足的家庭住宿体验一晚足矣！单独订房住宿不划算，最好在其官网或淘宝旅行上预订带早餐、马戏（或水上乐园、动物园）等的套票比较合适。无聊的等待中......

马上登机了，小脸露出笑容

白云机场接机后直奔神州租车，办好手续，驾驶2014款爱丽舍到达长隆酒店。
长隆酒店
气派可爱的前厅和大堂
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
充满童趣的洗漱用品
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
长隆酒店
放好行李，大众点评上找到评价不错的四海一家，现场人山人海，吃自助的，168元一位，不值，走人！门口的金刚不错（比例不太协调）！

开车转悠，找了家附近的湘菜馆（汤家私房菜）吃饭，人均60元，味道尚可。

⑷长隆国际大马戏（部分图片来自网络）。长隆国际大马戏位于广州长隆旅游度假区，紧邻长隆酒店，号称拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎《魔幻传奇Ⅱ》。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。我们现场感受了一下，确实不虚此行。应该说，大家一致认为这是国内最好、最精彩的马戏表演（国际的咱没去过不知道），没有之一。①时间：开园时间17:00~21:00；表演时间19:30~21:00。②票价：成人票平日票价280元，指定日子票价350元。订购长隆国际大马戏的门票可以登录长隆官方网站或淘宝相关旅游店铺进行在线支付预订。③购票：周一到周四的票相对不太紧张，可以到大马戏现场买，但周五、六、日的票会相当紧张，一般周六、日会有加场，很容易爆满，最好网上提前购买。另外，购买套票相对便宜。④座位：除VIP区域外，大马戏不对号入座，酒店住客预留区域D区有时也会爆满，所以6点开始进场，大家最好提前进去占取有利位置。一是靠近VIP区的位置来坐。二是靠近两层中间的通道坐容易有接触演员互动的机会。三是靠本区的中间坐。网上有说，在大马戏里的明星餐厅吃晚饭，每人消费50元以上可去前排留座，我们没试过不知真假。
长隆国际大马戏
⑤注意事项：保护演员，勿用闪光灯。高空杂技很容易被闪光灯晃眼，易发生事故，况且光照很暗的条件下，一般闪光灯超过3米距离根本不起作用。自己尽情娱乐的同时，还要顾及他人的安危！晚饭耽误了一会儿，吃完已是快7点，抓紧赶赴大马戏现场，场馆外的夜景灯光已经开启，工作人员有序地引导大家进场，酒店预留D区已坐满，只能坐到旁边的E区，还好不算太偏。表演台和观众席中间隔了个环形水池（水池是个重要表演道具）。观众席分上下两层，下层紧贴着舞台，和演员能零距离接触，亲密互动，但要看热闹有趣的巡游就有些累了，要转过身来，不太方便。上层的中间一纵排是VIP位置，正对舞台，是最完美的。紧贴着VIP坐，是买普通票的观众们是最明智的选择。两层中间是个走道，每次巡演都是从这里经过。想要清楚的拍摄到巡演的动物和演员们，就紧贴着走廊坐吧！我们看到是史诗性魔幻马戏“魔幻传奇Ⅱ”，整场表演向观众们展示了一个充满想象的魔幻世界，现场20多个国家的300多名演员和数千只动物同台演出，融合现场各种高科技的舞美和特技效果，观众感受到的是一台超越时空、超越国界、超越感官体验的视听盛宴。气势恢宏的舞台配合多层次布景,把整台演出的节目发挥到了极致。
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
门口的“大高人”（闺女语）
长隆国际大马戏
进场先摆个POSE
长隆国际大马戏


首先是开场巡演，一群穿着鲜艳服装、造型奇特的演员，绕着圆形的走廊载歌载舞，与观众们打招呼，观众回报以热烈的欢呼声，场面气氛热烈。
长隆国际大马戏
开场巡游
长隆国际大马戏
空降小丑：高空中降下一个个衣着鲜丽的小丑，五彩绚丽的激光四射在整个舞台的上空，营造出一个奢华、绚丽、不真实的仙境。熊熊的火焰从舞台四周的喷发而出！
长隆国际大马戏

仙境精灵：华丽的芭蕾舞姿在夜空中升起，仙境的精灵们如蝴蝶般轻盈的身影欢快地跳动着。精灵们在高空中不断地变换着优美的动作，色彩斑斓的景象引来了森林中觅食的长颈鹿、斑马、羚羊、骆驼等动物。
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
开场舞
长隆国际大马戏

长隆国际大马戏



长隆国际大马戏

魔幻奇象：身着华丽服饰的皇后高举着象征权威的魔杖，随着她的一声清唱，耀眼的火球便跳跃在她的魔杖之上。就在火光熄灭的一瞬，庄严的女皇有了魔法，只见她轻轻地挥一挥衣袖，天地间便有了美女和骏马。
长隆国际大马戏

长隆国际大马戏



长隆国际大马戏
、、
长隆国际大马戏

长隆国际大马戏

长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏

长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
环球飞车：6位来自美洲的勇士，驾驶各自的摩托，在狭小的围笼内开始风驰电掣的追逐，不时变换着节奏和速度，机车灯光拉出一道道炫目的蓝色光带飘在空中，机车的轰鸣声夹杂着观众的欢呼声响彻天空。

高空杂技：难度很大，上下翻飞。

梦幻轮回：大马戏王牌节目。由一人站在中间的滚轮中行走，控制旋转速度。四人则在旋转的四个滚轮中表演各种难度的动作。五人中演技最为高超的一名王牌，可以在外圈一边行走，一边表演各种跳花绳，还时不时地做出摇摇欲坠的动作，总能化险为夷。
长隆国际大马戏


长隆国际大马戏
杂技跳水：幽默诙谐，技巧极强（邀请观众互动，这哥们惨了！）


炮打飞人：最后一个节目，只见小伙子钻入炮中，随着一声巨响，安然、平稳地落在对面。


长隆国际大马戏

演出结束，整台大马戏表演精彩，场面宏大，悬念迭出，荡气回肠，让人久久回味！不要说孩子，就是大人也由衷感叹：太棒了！散场后到商店跟长颈鹿玩偶合个影！

回到酒店拍的夜色下的火烈鸟，明早见！


回到房间美美睡上一觉，明天一早7点前抢占白虎餐厅有利位置边吃饭边看老虎！（未完待续）。

