大学毕业已经好几个月了，还闲置在家，未来总是很迷茫，趁着无聊码点字记录下这一年三次不能称为“旅行”又不想称为“旅游”的经历。没有啥攻略可言，甚至没法准确记住所有细节，只能是照片叙事了（我这烂记性！）
去年大四刚开学计划去北京玩，就上网搜索攻略，很快就搜到蚂蜂窝，看到旅行牌美得不得了，便开始在这安了窝，虽然从没发过游记，但一直都在，照片PK、拍卖行、小组、电台……都有我的身影，今年69日，拍卖行50个行李牌终于有我的一个啦~~实在太美~2012,11,02—2012,11,11北京
穷逼学生党坐了11个小时的硬座终于到帝都了~对于从没坐过夜间车的我来说以为这就是极限了，没想到后面和寝室妹纸们的成都毕业游历经了20个硬座（这是后话了~）11月份去的时候空气还算良好，回来没多久12月份就PM2.5事件，哎。去北京第一站就是南锣鼓巷了，而南锣鼓巷第一站就是“让灵魂歌唱”的文宇奶酪的双皮奶了，一去北京就开始下雨，冒着大雨找到文宇奶酪，然后，我的灵魂没有歌唱=。=
既然先上了个奶酪，就直接上小吃吧#小吃篇#
后来我把这罐子拿回来，再后来一直搁在寝室不知道有啥用，再后来的现在搁在我床下的装杂物的纸纸盒里，估计再也没有重见天日的时候了=。=
查攻略时候看到有老北京冰棍和北冰洋汽水，到北京一直没看到，北京的小伙伴给买的这个冰棍说就是这个啦，一直表示怀疑，包装袋都不一样！！
帝都的油条是按斤秤的，这个是2.4RMB。
驴肉火烧，不知道是不是不正宗了，觉得干巴巴。
驴打滚，第一口好好吃，把这一小块吃下去甜腻死我了！！#景观篇#（其实，我现在记不清第一天第二天都干嘛了，只能这样分篇记录下了）
这地儿还是蛮好的，还免费，从此以后去到一个地方我都想去博物馆看看。
去798路上公交上拍的，北京大裤衩~
我喜欢的红色电话亭，开价80，没舍得买=。=
哈哈，还有大号的~
798内有段废弃的铁路，还有火车头。
到处都是涂鸦雕刻~文青必去啊~
披头士这张封面太有特点了，各种致敬版本~
798是既南锣鼓巷之后第二个定下来的点，那天是我一个人去闲逛的，逛了一下午，一点也不孤单挺有趣的，觉得可能是得去一次“一个人的旅行”。
去到帝都怎么能没有红墙！
北京的公交有三截，还有北京公交上的售票员超级超级热情！！！公交站的志愿大妈也很热情！！！
这几张是和小伙伴去的北海公园，进去才发现这地都是大爷大妈晨练散心的地方，还遇上了鲜花展~
11月的北京好多金黄的银杏~
想去清华北大，可是那时是十八大不让进，就拐道去了圆明园。
小伙伴落寞的背影。
进到这块还有一道收费，5元，略气愤。
渣卡片，不嫌弃。
上北京前，看有个蜂蜂如是拍了一张，照葫芦画瓢了一张~
给小伙伴们寄得明信片，#抄歌词#抄了一路!
我和小伙伴的合照~
最后给张我落寞的背景，这次北京行好多地方没去成，长城没去，清华北大没去，还想着去“乌托邦”看看……所以北京应该还是得再去的，北京公交卡还在我这儿呢！~
2013,5,11—2013,5,20成都
大三就和寝室妹纸们商量要去毕业旅行，之前定的是云南，大四了大家各忙各的很少有都在学校的时间，最后还是凑出了这么一段时间，由于各方面原因把云南改成了成都。中间还去了下九寨黄龙和青城山，旅行重要的不是去哪儿是和谁一块儿去！
我们特地穿了不同颜色的帆布去~最后大家都很喜欢这张，哈哈，我要做成明信片给妹纸们寄去~这次旅行时间近点，记忆就清晰点，在蚂蜂窝上链接到小猪短租定了间家庭公寓，第一次住这样的公寓觉得很不错，http://cd.xiaozhu.com/fangzi/40608700.html我们定的是这个，房主太太人很友好，之前只定了一天，后来接着定了2天，从九寨回来直接给房主电话也在这住的，价格还是网站的优惠价格，连押金都没付的，而且离春熙路很近哦~~~Day1-2:成都市区景点+大熊猫基地Day3-5:报团去的黄龙九寨Day6:都江堰青城山Day7:在我高中同学学校晃荡，电子科技大学。行程大致就是这样了。。。#美食篇#成都美食在我印象里应该是红色，特别火辣的，然而去到成都才知道，对于我这种好吃排行榜里把第一给了辣椒，无辣不欢的人来说成都的辣是小意思了~不过，麻真的麻，而且特！别！油！吃串串时候小哥给我们一人一碗油，小伙伴们都惊呆了~
12晚上到达公寓，稍作休息去了春熙路，听说这是春熙路很有名的钟水饺，拿了个大碗12个，吃不完，太大个儿了！！
锦里的拌面，成都行唯一一次吃辣到我的美食，擦，刚瞄了眼辣椒咽了口口水=。=
这是那次吃串串点的小龙虾，果然全世界排挡的味道都差不多，好像没有拍那碗吓到小伙伴们的香油。
这是个啥？？夫妻肺片吧=。=
从九寨回来十分想念米饭和川菜！！！
电子“神技”大学的早点，太油腻了！
哈哈乱入个~这是九寨的时候，寝室妹纸的包菜盖饭！！哎，那三天实在没吃好，我们四个瘦了一圈回到成都。#美景篇#这次的美景肯定是九寨黄龙占大头了，上回说到我对成都对四川的判定原来是红色的，从九寨回来我脑海想到这次的旅行都是那一汪蓝色。第一上到海拔3500米，对高原我是没啥反应可是近8个小时的车程左右摇晃爬山那块晕车体质受不了啊，上车就难受，下车就抖擞了~Day1-2
随手拍照拯救外星人1
这么妖娆的树，定不是我拍的！
宽窄巷子，其实差不多。
我是国宝，我拍吵！熊猫太懒了，除了睡就是吃没看到干点其他的！额，还有睡着吃！！Day3-5
平生最高海拔黄龙五花池！
颜色递进很明显漂亮~
五月飞雪~
花花草草
随手拍照拯救外星人2
#人文篇#好吧，必须上真相了，9410大合照~我们pose太挫了！！！不过找到人帮我们合照再找块空地太难了！！！我们寝室真是发型全解啊~好了最矮最胖的是LZ
各种背影之一——外国帅哥，t很有爱~
各种背影之二——外国阿姨，这阿姨看着应该快60吧，背影杀手啊，其实正面也很nice~
各种背影之三——同行妹纸，她在拍“水至清仍有鱼”~
各种背影之四——路边老人，这是上面南桥里面，很多人坐着乘凉~
小孩嬉戏~
两名金人，其实我一直觉得右边那个是个老外=。=
景点门票这张最好看了，前不久给了一个高三表白求片的蜂蜂。
“一见钟情”给小伙伴带的小礼物~
这次的毕业旅行第一天一个小伙伴的手机就被偷了，最后一天在回程的车上我用了四年的bbk也掉进坑里了。我俩回学校第一件事就是去补卡=。=成都不愧是基都啊，帅哥美女确实多。很珍惜四个人一块出行，BGM太伤感了！
2013,07,31—2013,08,09广州深圳
这次出去完全是因为微博活动中了艾薇儿8.3广州潮趴的门票，查了下路费摸了摸口袋还剩点钱就去了，又是一次穷游，各种蹭吃蹭喝，所以整整十天没花到1000。蔡康永说：有些人你以为认识其实你不认识，有些歌你以为你听过其实你也并没有，如果有一天你喜欢上一歌手，一定得去现场听她唱一次歌，和喜欢她的人们在一起！在你还在的时候真正记住她！
渣卡片，不嫌弃。26号收到中奖通知,28号才决定去。3号的潮趴，1-3号都可以取票，特意买了31号的票到广州，1号大早就去取票了内场A区14排，真的很近，我都能看到牙齿了！感谢ALCN，感谢艾薇儿，我多了一次出行的理由。至此，遗愿清单上check了第一项~由于这次没啥规划，基本上走哪逛哪，超怕结束第四天就和深圳来的小伙伴一块回深圳继续蹭吃蹭喝了。随便上点图吧。#广州篇#
这就是我在广州混吃混喝的美女姐姐~好姐姐第一天请假特地带着我到处吃好吃的~
猪脚姜，广州的吃的太不是我胃口了！！
这个超级好吃，在上下九顺记冰室，店面太小了，拿着手机对着地图一步步终于找到！
这个拉肠做法很有特色，应该别处是吃不到的吧。第二天，带着大姨妈冒着雨我一个人从下午1点逛到晚上11点回去，我太勇敢了！
第一站：圣心石室大教堂。我去那天正好关门！！！我去！！！
第二站：陈家祠。果然这样的景点都差不多，发现我的学生证没用了，哎，真的不是学生了。
第三站：沙面。哈哈一秒钟变格格有木有！！
第四站：广州塔。最右闹甚！！
第五站：海心沙。我自己找过来的，是个广场，也不知道地方对不对。第三天就是潮趴了，帮深圳的小伙伴弄到张多余的票，下午去火车站接了小伙伴就直接去场馆了，中途各种意外，好在最后还是赶上了~
#深圳篇#
这是我在深圳混吃混喝的小伙伴，小伙伴做的菜好好吃啊~果然还是得自己做饭才能活得下去啊！
去深圳第一站肯定是大海了~花了30门票进来大梅沙，一二景。
人太多了！大海不是这个样子的ToT
穷游呢就是只去不要钱的景点！去个世界之窗呢都没舍得花钱进去，小伙伴去过也就没进去了。哎。世界之窗门口一二景。
不要钱的“红树林”一二景。
最后放张bikini照，哈哈，没有啦，广州那段时间很凉快，景德镇天天快40度高温它才32度还天天下点小雨，很不愿意回家，可是为了不耽误小伙伴的七夕我还是回来了，一回来就腿上长痘痘，不适应啊。至此，三段旅程都更完了，帝都、基都、妖都都去了，魔都等着我~-------------------------------------TheEnd-----------------------------------------

