公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体。个人体会，以驾车观赏最为精彩，可与动物近距离接触。园内的绿化美而实用，有园艺师精心修饰的区域也有大自然保留的山景。游园内道路处处被树木环抱因此在7月的烈日下游人也能感觉良好。由于本人时间计划不合理，游园中遗留最为重点的一园区“金跎秘境”实在遗憾。进入正门，进过安检（实际上是检查游客是否有带食物，园内规定不允许带入食物午餐只能在园内高价购买），验票，接着人群前行1分钟。就正式进入了长隆野生动物世界观赏开始了。。。。

在此重点介绍上术图片这种分布全世界每个角落的动物，作为现时动物群种最高级别的哺乳动物：人类（human）：人的总称。人类是地球上一种相比较来说高智慧的生物，可以说是地球至今的统治者。人，可以从生物、精神与文化等各个层面来定义，或是这些层面定义的结合。生物学上，人被分类为人科人属人种，是一种高级动物。精神层面上，人被描述为能够使用各种灵魂的概念，在宗教中这些灵魂被认为与神圣的力量或存在有关。



































10只国宝福满香江。人工饲养的大熊猫更是不用为了觅食而四处奔波，只要张嘴就有得吃。当然在中国的熊猫比人还宝贵。食的，住的样样最好。香江的熊猫住址必须要用豪华用形容。。因为装饰得太高贵了，至小对于我来说是。原树搭建的活动场、一条条原木排列的平台架。












澳大利亚的树熊（考拉），真是一只可能的小动物。考拉的食物是新鲜的桉树叶，园内有专业的部门为考拉准备丰富的午餐。




"与兽同行"驾车观赏野生动物,园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。驾车区倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。长隆野生动物世界乘车区打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地等五大新区。不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。



















































































