春节游广州，这个心愿隐在心底已很久。今年，终于实现。大年初一，全家轻松飞往广州。D1，入住广州中心皇冠假日酒店（坐落于越秀区环市东路339号），进入大堂，眼前一亮，春意盎然。
广州中心皇冠假日酒店


短暂休息，准备扫荡美食。没料到，春节的广州，想要寻到众亲们攻略中的美食，那叫一个难。寻寻觅觅，冷冷清清后，借助大众点评网，致电（020-83881840），惊喜，营业哈！上楼茶点（越秀区建设六马路1号(近一建大厦)。人气很旺，座无虚席，推荐下面第一图，蟹黄烧麦，可谓珍馐美味。
上楼茶点餐厅(建设六马路店)
上楼茶点餐厅(建设六马路店)
上楼茶点餐厅(建设六马路店)
上楼茶点餐厅(建设六马路店)
但，似乎还是缺少点什么，虽得陇，还望蜀。肠粉呢，我的肠粉呢？LG再寻，致电（020-83883932）银记肠粉店（中三三路店，中山三路东昌大街15号，近中华广场）。一家三口，在我折腾之后，只有我点了下图这个鲜虾肠粉，足足的大虾，嫩滑的肠粉，鲜美的豉汁，至今都没吃够。
银记肠粉店(中山一路)
银记肠粉店(中山一路)
D2，越秀公园～上下九～沙面～夜游珠江。这些年旅行，每到一个城市，我们都喜欢去当地的市民公园转转。感受一下当地人的生活节奏。上下九，和大连的青泥洼桥般，匆匆略过。沙面，都是曾经的租界，建筑保存很好，适合拍照留记忆。夜游珠江，非常值得推荐，谁不爱你小蛮腰呢？






D3，中山大学～陈家祠。中山大学由孙中山先生一手创办的学校，至今已有一百多年历史。陈家祠是清代宗祠建筑，它的木雕，石雕，砖雕很值得一看。中午，许留山，水果捞又贵又爽口
。傍晚，港逸食堂，推荐烧乳鸽，特别好吃。回到酒店，顺几口红酒，晕着，准备入睡了啊！






邓留山(中山五路店)
邓留山(中山五路店)
港逸食堂
港逸食堂

D4，简短的旅行即将结束。自然醒来，再吃一次广州的早茶(南国风味酒家越秀区建设横马路2号）嫩滑的肠粉，鲜美的鱼片粥，抹抹嘴，好满足。机场候机中看消磨时间的韩剧，再见了，美味的大广州！回家准备挨冻啦！
南国风味酒家
南国风味酒家
南国风味酒家
南国风味酒家
南国风味酒家



