以为前面就是绝篇了，不曾想。。。。老天不绝我，又让我歪歪斜斜站起来。就这样，除了治疗，住院。休息天就让小伙伴陪着附近流窜~~证明：我老痴呆还活着这样带着手机边走边拍。算不上游记，也算不上攻略。最多算个本人脚印——证明：俺还可以走A。广州圣心大教堂，应该是蛮有名的，属天主教。在步行街上下九附近。。。那天正好有活动：


里面是不准拍照的（偷偷拍了一张）心虚啊，，来不及看，先拍了再说哈




感觉规模还是比较大的，保存的很好。。。。在这里晃悠了半小时，已经体力不支。打道回府，走起（走路：变成奢望）B。又一个周末，听说小洲村是艺术家的小天地，那里遍布各类工作室，画室。。。

陶吧，小朋友云集的地方，要用3周的时间才能完成自己的作品


最大的遗憾是小洲村还在建设改造中，道路窄小不说还都是沙土石子，或不平整的石板路，到处是建筑用拖拉机在拉沙石，弥漫着灰沙。。。。难为俺的双腿啊还好，这家工作室让俺老人家进入拍照



还记得去年，黄埔古港的猜题比赛吗？！在这里得到佐证了。。。。古港是围墙，这里可是住房噢，可惜是私人家，不给进入


腿力有限，只看了小洲村的小小一角，拍到的又是一角中的一角。。。。等建设完善后，看其他蜂友的作品哈！！C。太古仓，据说原来是码头仓库，也有说是太古糖所用。。。。具体俺也不考察了，节约用眼啊，



古为今用，成了现在的游轮码头








三个景点，只拍了上面区区几张照，全部手机拍摄。可想而知，老人家走路有多艰难。。。。。再观后效吧。已经死过一回的人，现在的每一天都是赚来的，开开心心过好每一天哈！！

