在生活的每一个瞬间，我们都是我们想要成为的人，而不是曾经成为过的人。所以我便及时地把所有当下的幸福打上一个又一个的标签。

在时光里走着，总以为如果有一样的脚步，一样的场景，一样的心境，就会闪回多年前的那个画面，重新把人生过一遍。

如何活出一个真实、让你觉得舒服的自己才是最重要的事

你错过的别人才会得，正如你得到的都是别人错过的

所有的信仰，最终都是信仰内心的那个佛。那是另一个你。找到并控制，交流并沟通，找到你生命的另外一个你，独立于你主观世界的另一个客观的你，那才是你的宗教和你的信仰。

每个人内心或许都有个旅行情结，它不要一定是哪个地方，哪个国家，对于我来说，它是种心情，享自由，全身心的，适时放空自己，有个相对自我的空间来呼吸，抛开生活中的一些，来纯粹的看自己

生活的质感是形而上的东西，读懂自己，快乐就简单的多

定格的相片，我们开始有理由相信，记忆不再褪色

其实孤独感，并不是靠“在一起”三个字就能解决的。孤独感或者与迷茫一样，都是始终会伴随人一生而存在。

如果你一直保持着思考的状态，灵魂就始终在空间里漂移，不会存在固定，每一秒仅是上一秒的固定。

而某种状态的孤独，才会让我们每个人呈现出新鲜的自己，在茫茫人海中让人得以辨认。

人的一生都是在寻找另一个人，另一个人就是另一个自己。你们是生活在不同地方却有同样经历的两个人。

去任何一个陌生的地方，我都会想要拍几张，在人少的地方。说不上原因，只是觉得人越少的地方越能看到一个地方的真实，这和认识人一样。当人们都用惯性在处理生活中的考验时，只有突发状况才能看出一个人真正的性格。种种认识结合在一起便是一个完整的感知。


日光透过树叶斑驳的细碎，在这个午后显得格外的有情调，有恍如隔世的感觉

不懂艺术不要紧，只要能应景的拍上一张，似乎都让人觉得你和艺术还沾的上边

这样的场景总让我想起罗马假日，虽然两者千差万别

对铜像总有种亲切的情怀，逢见就想拍的小习惯

一眼万年

凡事不那么较真，较真就成烦事，模糊的朦胧感最美

哪都不忘冒个气泡

传说中的小蛮腰

经历过的才最美，感官与心灵的享受远比图片所表达的更美

诺亚方舟还是东方明珠

吃饱饭后的随意溜达，便是我此刻最轻松的小幸福

没有荷花的夏天怎么能叫夏天呢

小镇的荷叶碧连天

小镇姑娘

小荷才露尖尖角

早有甩儿来观赏


人少地方来自个拍

去不了帝国大厦，帝王大厦来解个怀也不赖



现代与古代的转换

一看到这种古宅，瞬间有种想穿越的感觉

时空隧道，我会是谁呢

以上为非典型旅行游记，随心而走不追热点的一次旅行，权当记录生活点滴美好与快乐心情（文中图片均为手机所拍，因是两部手机，故照片色彩可能参差）最后以一段近来喜欢的话为结尾当明天变成了今天成为了昨天，最后成为记忆里不再重要的某一天，我们突然发现自己在不知不觉中已被时间推着向前走，这不是静止火车里，与相邻列车交错时，仿佛自己在前进的错觉，而是我们真实的在成长，在这件事里成了另一个自己。

