迈步广州东山新河浦，犹如进入一条“时光隧道”——整洁的林荫道，怀旧的小洋房，让人在喧嚣的都市尘世中分外宁静。

如果你是坐1路公共汽车到达的话，第一时间会见到这幢建筑物，左边是龟岗大马路，右边是庙前西街。

广州市基督教东山堂，位于寺贝通津7-9号，原名为东山浸信会堂，宣统元年(1909)由外国传教士创建。周日免费开放，平常是不开放的。

广州市基督教东山堂一角。

广州市第七中学创办于1888年，由美国南方浸信会传道会初设妇孺班开始，校名培道，到1958年与七中(原培正中学)合校，改名广州师院附中，1962年改为“广州市第七中学”至今。

广州市省级重点小学--培正小学，一家有百多年历史的学校。

讲到广东的教育史就不能不提培正中学，谈到广州的华侨史也不能不提培正中学……

很有感觉的一个公车站，有机会的话，你们自己去看看有什么公车会在这里停靠。

谁家的别墅,如果是你的话,能让我进去看看吗？

下雨后的新河浦观光图

新河轩，不一样的家，不一样的舒适，能住在这里多好啊,当然是要和自己喜欢的人住了,哈哈

你知道里面住了些什么人吗？

去了很多次都没有留意这河叫什么名字。

佰仕利红酒窖，喜欢红酒的朋友不妨去试试，怎么好像在做广告，哈哈。

逵园,同行的朋友问我这里的特色是什么?你说呢?

逵园1922艺术馆,前面是一个小广场。

逵园旁边的房子,同样有着逵园的特色。

我比较喜欢的房子之一。

巷子里面有两档牛杂档，味道不错，生意更加不错。

红豆伴三色加菠萝冰等于童年时的最爱,吃一口,仿佛又回到了童年。

最前方的建筑物是东山百货大楼。



1路车东山总站，阔别7年后重新回到此地，最开心的是街坊们了，哈哈。


被偷拍的这对情侣会不会在蚂峰窝看到自己呢，哈哈。




里面是东山肉菜市场，外面有几家饼店，很多人在排队，应该味道不错吧。

巷口卖蔬菜的大叔,对我来说也许只是哥哥。

无处不在的美食，家嫂真好。

龟岗大马路与东华东路交界处，东山大少的雕像。

