餐厅——纯再餐厅地址：广州市越秀区西湖路63号光明广场9楼南区电话：020-83724578这一次是看到大众点评网上有纯再餐厅的团购，所以就约上几个爱好摄影同时也是吃货的小伙伴一起去探访美食的。全班人马一共4人，除了我一个女汉子以外，其余的3个都是男生，所以这一次我们点了很多菜式，填饱了自己的肚子之余也大饱眼福。接下来就直接上图吧：（1）蛋挞（蛋挞吃过很多，但是这个高筒造型的蛋挞却是第一次吃。一口咬下去，蛋挞慢慢地融化在嘴里，好有满足感）

（2）辣萝卜（之所以点这个菜，完全是因为它的造型好看，哈哈，但是不可否认的是这个萝卜是很脆的哦）

（3）素鹅（其实不是鹅肉哦，里面的馅料超级足的）

（4）黑心汤圆

（5）不准追叉烧包（其实一直没有弄明白为什么要起这个名字）

（6）四色蒸扇贝（四个扇贝都是不同口味的哟）

（7）木盒豆腐（豆腐很软很滑

（8）重头戏——拿破仑千层酥（当这个甜品一上桌，我们四个人就被惊艳到了，于是乎4个单反就对着这个千层酥不停地拍照，周围的食客都看到目瞪口呆了）


总体评价：要在下午5点左右去到，如果晚一点的话就要等很长时间，因为纯再餐厅的人气实在是太高了。而且拿破仑千层酥是晚上才能供应的哦。纯再餐厅的出品都挺好的，但是服务员的态度有待改善哦。因为地处北京路步行街上，所以可以再逛完街以后去品尝一下，还是能够有不错的美好回忆。

