在广州生活了好长一段时间，一直都想出去转转。和禅洁去沙面也是很巧缘的，刚好是周末，于是沙面走起啦。过来广州游玩的都会去的地方，小资天堂-沙面，找一个有阳光的午后，拉上一两个好友一起去感受一下开放通商口岸年代的小资广州吧。沙面真的很适合文艺青年（我只是个伪文艺女青年），漫步在沙面街道，感受着欧陆风情，沐浴着阳光,低声耳语，忘记嘈杂的都市闹街，领略一份悠闲自在的午后。---------------下面说一下怎么去吧~~地铁①号线或者⑥号线黄沙站D出口，过了天桥就是的了公交站：1号，9号，25号，57号，64号-六二三路站下---------旅程的开始~我们从地铁出来过了天桥便看到一条桥，下面是我们在桥上看对面桥拍的

，

过了桥你就会看到沙面北街的牌坊啦！刚好有位美女在拍照，于是好和谐的画面就出现啦下图是我们洁姑娘，我的女神

随处的欧式建筑，仿佛带你穿锁回到那个历史年代，脑海里飘过，一个个民国装的少男骑着古老的凤凰牌单车在街道穿梭，小洋装的少女少妇提着一袋袋刚从百货公司狂扫的货物在街上走着，还有很市井的妇女在卖钵仔糕，麦芽糖的老翁在叫卖着。。。。。

一路走一路拍~

继续装B~哈哈

来张合照~

晒晒太阳发发呆~

跟着去看看吧~

被骗了~哈哈

台湾银行大门~

随时随地POSS~




这是我们发现的一个有意思的牌子~

沙面堂~











结束一天的阳光沙面之旅，下一站继续。

