你看过了许多美景，也看过了许多美女，但你没有看过关于我的旅行故事。——fin细妙

你错过了许多美景，也错过了许多美女，现在你不能错过关于我的旅行故事。不知曾经何时，我已经爱上了广州周末游。

每当周末的到来，fin细妙就特别兴奋，短短的2天时间，到自己想去的地方溜达溜达，这便简单而快乐的幸福。2014年12月的某一个周末，fin细妙来到了番禺体验充满中国古老特色的【南粤苑】。关于门票：门票50元一张，儿童1.2米以下、老人70岁以上、残疾人均免票；儿童1.2米至1.5米、老人60至69岁均半票。关于交通：广州汽车客运站（即郊县车站）到宝墨园，每天6班车，8:00，9:10，10:20，11:50，14:20，15:40。还可以搭乘地铁三号线到市桥站下车，出站后到车站乘坐可以到达沙湾宝墨园的专线车，全程3元，每10分钟一班车；公车路线：从广州火车站走约200米到流花车站总站坐301快线(市客运站-番禺市桥汽车站)(坐1站)到番禺市桥汽车站总站下，转乘市桥-宝墨园专线(坐27站)到宝墨园总站下，走约100米到南粤苑；地铁路线：在广州地铁，坐三号线到市桥站下地铁B出口，在出口旁的公交车站乘坐番67号公交车到宝墨园总站，走100米到南粤苑。出行最佳时间：广州春季潮湿多雨；秋季则温度适宜，天气往往清爽、惬意，冬季也不会太冷，少雨多阳光，因此选择在9、10、11、12月份前往游玩是为最佳。注意事项：建议自己带点食物和饮料，不过不带也行，该景区的食品不算贵，一个煲仔饭也就RMB15元，水可以带几瓶。【南粤苑】位于广东省广州市番禺沙湾镇紫坭村大川岗，景观秀美，奇石丽水，雕梁画栋，馆阁藏珍，南粤苑利用当地山水特点，将山水园林、岭南建筑、奇石珍品融为一体。

曲折逶迤、华彩艳丽的“百转回廊”贯穿南粤苑全园。

园内有“巍雄聚秀”大牌坊、九龙壁、迎客轩、舒心阁、四知亭、颐乐亭、汇源亭等华丽建筑群；


共设置了藏珍聚宝的“赵泰来藏品馆”、“霍宗杰藏品馆”、“云光璀璨珍宝馆”、“玉器馆”和“陶瓷馆”等五个展馆；以及紫水清华、百转回廊、云岩叠翠、清流漱石、桂苑飘香、云岩叠翠、飞瀑松音、乳花岩山水园林美景等20个景点，每一个景点都由能工巧匠精心打造，突出了惊、奇、险的特色。








一路向前走，看见了一条长廊，左边是云岩叠翠景。

这是一座大型的叠石山，石山堆叠得奇巧、有趣，形似一叠叠云彩。层叠之间，又形成很多奇趣洞穴、溪涧。石山遍植青松、翠竹，三条银练般的瀑布飞泻而下，汇入清池。溪涧边，有忙碌的浣衣女和放牧的牛郎。好一幅美丽的山居秋暝图，把“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹暄归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”的古人诗句，以实景活灵活现地展现在今人面前，让人体会王维的诗中有画，画中有诗，情景交融的思想境界。




长廊两边种植了许多柳树，我触摸着柳叶，微风吹乱了我的头发，在淡淡清音乐的衬托下，仿佛回到了古时代，而我成了古代美女。



长廊中间转折处是一个人工溶洞，溶洞里发出五彩斑斓的色彩，清脆的水滴声，在溶洞里不断地徘徊，让人充满了奥妙之感啊！

在大川岗的西北面，有一条笔直的林荫大道，大道两旁种上盘架子、火凤凰、秋枫、五味子等二十多棵树龄几十年的老树。沿着这一林荫大道前行，一座醒目的白石牌坊--“苑中园”就在眼前。牌坊正面对联：“游目骋怀，清风明月原无价；移花接木，山水园林别有天。”

苑中园景色优美秀雅，园内回廊环绕，中间是一水面宽阔的清秀湖，周边是白麻石“孖金钱”雕花图案护栏，湖边遍植杨柳，柳枝摇曳，婀娜多姿。


湖水清澈明净，池中矗立着一座由太湖石叠砌成的大石山，名为“清流漱石”，石山几股清澈的细流涓涓而下，让人联想起王维“清泉石上流”的佳句。



苑中园”的东南面，是“三叠金梯”美景。




金梯的台阶、平台地板、栏河、档土墙等，均用白花岗岩石砌成，栏河栏板还凿上“孖金钱“图案。远看这“三叠金梯”恍似白色的城堡，又似重叠的白色城墙。

汇源亭往南，有一道空中走廊，沿着这几十米的空中走廊，到达观光电梯，这是遥望三江、远山近水的最佳处。在汇源亭周围转一圈，俯瞰园中各处，山水园林秀美，亭、楼、馆、阁耸立，古木交柯，华丽的建筑群掩映在绿树丛中。那天然美丽的画卷，恍如仙苑佳境。

大川岗是紫坭岛上主要地标之一。在南粤苑的最高处大川岗顶上的汇源亭，坐东向西北，它汇集了三江之源(西江、北江、蠔江)，聚天、地、人三界之灵气，是天人合一，人杰地灵的风水宝地。大川岗、汇源亭与三江相呼应，构成四水归源，财达三江之风水格局。预示后世必定能人辈出，发达昌隆。



以上是本次周末游哦，欢迎关注fin细妙微博：http://weibo.com/1961797193/profile?topnav=1&wvr=6

