刚到广州的时候，就非常想去参观黄埔军校，这座改变中国历史的学校，带着这样的敬仰之心，2014.06.14下午，我决定去冒着烈日当头去参观黄埔军校，恰巧这次过去刚好是黄埔军校90周年，所以门票免了；黄埔军校（WhampoaMilitaryAcademy），即陆军军官学校。1924年5月，从1200名考生中正式取录学生350名，备取120名。5月5日开始入学。6月16日，举行中国国民党陆军军官学校开学典礼，孙中山到会场给青年作了热情洋溢的讲话。黄埔军校是中国第一所培养革命军队干部的军事学校，因校址在广州黄埔，人们习惯称为“黄埔军校”。黄埔军校培养了许多在中日战争和国共内战中闻名的指挥官。黄埔军校旧址于1988年被中华人民共和国国务院正式列为第三批全国重点文物保护单位。

路线：地铁5号线至鱼珠站，然后公交车451到鱼珠码头或者打摩的过去鱼珠码头，5块钱2人，距离不足3公里，也可以步行过去，15分钟左右；从鱼珠码头到军校码头一个小时一班渡轮，渡轮费用1元（回程一样）；



黄埔军校旧址纪念馆，此处是国父孙中山先生的故居；










黄埔军校——陆军军官学校

这就是常说的：革命尚未成功，同志仍需努力！




黄埔军校校徽黄埔军校的校训是亲爱精诚！精字少了一点，爱字多了一点；意思是少一些精明多一些爱心；

！黄埔军校分布点，总共有9个分校分布在江西瑞金，河南，广西，湖北等地；

黄埔军校三大校董：国父孙中山先生，国名党蒋介石；近代民主革命家廖仲恺先生；

黄埔军校各个学期，人数，开设的项目

黄埔军校第一期毕业证书；


