十月为秋膘代言（广州深圳五日吃货探店记）第一次南下，这场旅行，来得突然。广州又名羊城，食客和厨师都向往的美食荟萃之都。与其说是旅行记，不如冠以“探店”之名。（小注：本文所有图片都是佳能60D直接导出的，没有调过色修过图，也没上过摄影课程，只是单纯分享，不喜勿喷）赶在国庆节出行，已经预计到各种涨价各种拥堵，最痛的还莫过于扛着大包小包站7个小时回家。行程小记：10月2日：深圳新安酒店10月3日：世界之窗→翠华餐厅→京基·粤菜王府→地王大厦10月4日：深圳→广州→宝华面店→顺记冰室→詹天佑故居→广东八和会馆→蒋光鼐故居→荔湾博物馆（西关民俗屋）→林林牛杂→银记肠粉→珠江夜游大沙头码头10月5日：上下九步行街→陶陶居酒家→石室圣心大教堂→正佳广场→许留山（正佳广场店）→惠食佳（滨江店）→南信牛奶甜品专家10月6日：點都德（大茶楼）→太古汇→吴係茶餐厅→沙面→點都德（大茶楼）10月7日：陶陶居酒家10月2日深圳

动车到深圳已经夜里23:12，正常情况下地铁23:00就停止运营了，我们有恃无恐地觉得反正要打的士，就没备零钱。没想到祖国母亲对我们超级人性关怀阿，在这个举国欢庆的时刻地铁延长运营时间了！！地铁站里弥漫着国庆节的味道···

深圳地铁只接受5元纸币和一元银币，我们开始手忙脚乱地找零钱，慌乱地购票进站换乘。

深圳的地铁票不是普通形状的IC卡，而是硬币大小的圆板。这种票总觉得哪里似曾相识，但是想不起来哪个城市了（好像在泰国见过）~

为了方便大家作攻略和出行，附一张深圳地铁线路图给你们参考一下。看右下角的亮点，深圳离香港超级近吧~

哈哈！开启随手拍模式~地铁站的扶手广告，商机无处不在丫。

到达老街站已经过午夜了！这个时候都还能乘坐地铁，再次感谢祖国母亲~

酒店是之前在agoda定的，深圳新安酒店，无窗房国庆含税价298/晚，到酒店很晚了，前台给我们升级成了带窗高级大床房，含双早，就在地铁老街站F出口对面，性价比很高。出来旅游真的要首选离交通站近的，这点很重要啊！！
新安酒店(原深圳新安市中心假日别墅酒店)
深圳新安酒店10月3日世界之窗→翠华餐厅→京基·粤菜王府→地王大厦深圳玩的点很多，世界之窗、东部华侨城、茵拉小镇、地王大厦、欢乐谷···因为只在这里停留一天，又此行以吃为主。做攻略的时候就没有考虑那些大项目，纠结了好久要不要去世界之窗，在咨询了男票意见后，还是去吧，结果证明，也没有这么糟糕啊。饱饱的睡一觉，酒店吃过早餐。早餐种类差强人意，中式炒面白粥、西式香肠面包都有，不过我的早餐万年不变是粥，皮蛋瘦肉粥不过不失。意外遇到一个包子，居然是五仁月饼内馅儿，我受到了惊吓~~

深圳新安酒店地铁老街站A出口附近全是吃的丫~我们一直浅薄的认为，这样的小摊小贩是一个地方饮食文化的真实缩影，不过我们出来得早，都还没开门，不能以小见大了~

老街

老街

老街十月的广州阳光还是很烈，换好相机电池，背包里随手丢了两瓶酒店送的水，带把遮阳伞，挂条披巾做些物理防晒，摸摸涂涂做足化学防晒，剩下就是精神防晒了，晒不到我~晒不到我~粗门去！地铁一号线至深圳之窗约摸半小时，J出口到世界之窗（金字塔），这就是地铁出站口拉，臆测一下这几个字估计是江泽民爷爷题的~

世界之窗世界之窗票价180/张，提前在淘宝上购票好像便宜些，决定地太仓促只得乖乖排队。排队的时候看到柱子上的标识牌，我想这句话就是对世界之窗景区的最好诠释了。

世界之窗买好票都10:30了，进来之后，往左走。绕过大片的石雕画，就可以看到咨询中心，千万记得一定一定要来拿一张园区地图，上面会有各国建筑的标识，园区很大，没有地图能直接把你绕晕了~另外这里好像也可以寄存行李。就是下图这个红砖房了~

世界之窗这个时候男票就又懒人**多了~洗手间就在不远，有需要的也可以去哈！洗手间门口拍的，这个台子像不像魔术师的帽子！台子下面还可以租游览车和自行车代步，我们仔细询问了价格之后，觉得性价比不高~

世界之窗景区里面很大，步行兜一圈大概要三四个小时，其实就是世界各国著名建筑的迷你版集合在一起，全园分世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，其中包括埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、印度泰姬陵、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等等，我觉得还是比较适合带小朋友来涨姿势的。

世界之窗，巴黎埃菲尔铁塔

世界之窗，新加坡鱼尾狮

世界之窗，英国大本钟

世界之窗，罗马圆形竞技场

世界之窗在世界之窗就好像拥有一扇任意门！这下又在法国巴黎了，我总是善于发现~凯旋门右侧的一位将军的名字，我跟男票打赌说肯定是中国的师傅不认识英文上下装反了！不过，事实的真相只能等下次我们飞巴黎探究了~

世界之窗，巴黎凯旋门

其实景区还有很多演出的，关于具体的地点时间场次那张景区导览图上都有的，只是我们都没有兴趣特意去等，本着逛着逛着遇到的话就去看看的原则，就一直没遇到。不过，来的这天正好遇到大队伍游行~男票说，这么多演员，180的门票这就值160了···

世界之窗另外，景区的植物都被打理得非常有意思，兼观赏性和实用性二合一~这些大师傅都是“剪刀手爱德华”阿！

世界之窗

男票说再也不说我脸大了，哈哈！

世界之窗从世界之窗出来已经13:30，早过了午饭点，排排阵决定回酒店休息一下，顺便在老街站附近把午餐速度解决了！大众点评搜了翠华餐厅，就在地铁老街站D出口，1234space四楼，是真饿了，一顿狂点，完全高估了自己实际能力。哎，不仅享乐主义，简直奢靡之风了~~焗猪扒饭简直绝了，里面全是肉，猪肉不要钱麽，绝对是两个人的分量；想点猪仔包的，结果点成了猪扒包，就是番茄酱的汉堡，不过配的薯条我们都觉得很OK；男票最爱西多士伴雪糕，我觉得太甜，还不如我做的蜂蜜厚多士呢；烧味拼盘比较适合我们这样过路的，样多量少，我觉得脆皮烧肉最好吃；泰式凤爪真的吃出了泰国的味道，熟悉的甜辣和某味香料；还有不得不提的是天价雪碧，20块一罐！！
翠华茶餐厅
翠华餐厅
翠华茶餐厅
翠华餐厅
翠华茶餐厅
翠华餐厅
翠华茶餐厅
翠华餐厅
翠华茶餐厅
翠华餐厅

翠华餐厅吃完回酒店小憩了一会儿&dinnertime，其实一星半点儿都不饿啊~晚餐是提前一天就预订好的，KKMALL京基百纳空间4楼的“京基•粤菜王府”，地铁大剧院站B出口，提前预定可享受原价198元的太子片皮鸭现价38元，抱着随便吃吃的心态不情不愿过来，餐厅收10%的服务费，想想又不饿，亏了亏了。坐都坐下来了，想着就把预定的烤鸭吃了吧~没想无心插柳居然是个大惊喜，菜品后面说，单说三个服务员给我们俩和隔壁四人桌服务这事儿，绝对是我们此行性价比最高的一顿，没有空着肚子来吃真真是肠子都悔青了！北京烤鸭切薄片不很肥，份量巨实在（下图碟子里的3倍），送两屉面饼、黄瓜、大蒜、特制酱，好吃到没朋友，狠狠秒杀三年前魔都全聚德那只鸭；鸭架另加30元可二次加工，我们选了爆炒松茸包菜的做法，另外点了半份生滚虾蟹粥，服务员说她们家的半份就是2/3分量，当然价格也是2/3,虾和蟹对于我们海边长大的来说一般，但粥是真的鲜糯；凑数点的油麦菜一口没吃，一顿直接把我们俩吃伤了，yummyyummy！

京基·粤菜王府
京基•粤菜王府(京基百纳店)
京基·粤菜王府
京基•粤菜王府(京基百纳店)
京基·粤菜王府吃完已经是肚子太大晃不起来了。正好去地王大厦看个夜景消消食，服务员说要从京基回到地铁站，再从D出口出来就是信兴广场了，不知道哪幢是地王大厦就问~门票是之前在淘宝上预定的60/张，取票很方便，现场买票好像80/张。深圳地王大厦正式名称为信兴广场，因信兴广场所占土地当年拍卖拍得深圳土地交易最高价格，被称为“地王”，因此公众称之为地王大厦。大厦高69层，总高度383.95米，实高324.8米，建成时是亚洲第一高楼，现在是深圳第二高楼，也是全国第一个钢结构高层建筑，位居目前世界十大建筑之列。在此可以俯览深圳市容，远眺香港市容，但是晚上了望远镜也看不到香港，只能看看纪录片，拍拍旁边的京基100，性价比不高，但是服务站卖的热狗好香好香，就是吃不下了。
地王大厦
地王大厦

地王大厦10月4日深圳→广州→宝宝华面店→顺记冰室→詹天佑故居→广东八和会馆→蒋光鼐故居→荔湾博物馆（西关民俗屋）→林林牛杂→银记肠粉→珠江夜游早起依旧白粥小菜。匆匆忙忙赶动车，从老街站到深圳北站半个小时，深圳北到广州南36分钟，看了集《使徒行者》也就到了，到达广州之后，忍不住要分享给各位旅友“广州地铁三日票”，广州南站地铁进站口的服务台就可以办理，50元一张，车票一人一票使用，从进闸起72小时内可无限次乘坐地铁，无需押金，无需退卡，比羊城通方便多啦！

我们选择酒店的标准只有一个，离地铁站和商业区近。因为订的晚，很多酒店都满房了，最后订了布丁酒店（陈家祠地铁站上下九步行街店），房间真心小，首晚190，续住180。地铁2号线→公园前站→换乘地铁1号（西朗方向）→陈家祠站D口出站→约400米，辗转到了酒店之后，又是午饭点了。初来乍到，决定从攻略最热门的地方开始熟悉广州。好了，接下来进入暴走模式，地铁到长寿站D2出口，沿着宝华路，没走几步就到了宝华面店。点了攻略红名单的招牌鲜虾云吞面，又点了一碗牛腩面，料真真足，味道不过不失，但烈日炎炎男票顺手在冰柜拿的仙草露倒是非常合心意。前台阿姨会给你推荐酱萝卜，我们觉得接下来还要探好几个店就没点，事实证明我们多明智，上楼一看，那些点了酱萝卜没有一个吃完的。
宝华面店
宝华面店
宝华面店
宝华面店吃碗面已经九分饱了，本来想逛逛消消食，没走几步又到陈添记鱼皮了，看了两眼，太饱，没有胃口。没走两步又到了顺记冰室，十月的广州还是很热，冰室生意那叫火爆阿，席无虚座，各种等位。坐定之后，阿姨会过来收拾桌子和点餐，点了一个榴莲雪糕（￥14）、一个椰子雪糕（￥14）、一个西米红豆芒果捞（￥29）。之所以把价格标出来呢，因为我觉得它性价比太低太低太低，雪糕超级甜，总觉得加了好多好多好多糖精吧···哎，对于一些攻略红名单店子呢，这就如人饮水了，慎重啊！
顺记冰室
顺记冰室宝华路走到尽头，右边是恩宁路，左边是第十甫路。右转，遇到一家麦当劳，新推出了樱花口味甜筒，想想刚才的榴莲雪糕心灰意冷，没多想就入手了两个新品。嗯！还是M记合我口味~

继续沿着恩宁路，走马观花詹天佑故居，广东八和会馆没开。广东这边的门非常有意思，两面木栅栏，大概是广东常年温度比较高吧，这样的设计又通风又防盗，32个赞给我大中华人民的智慧~
詹天佑故居纪念馆
詹天佑故居
广东八和会馆
广东八和会馆回到恩宁路接着走，太可怕了，广州的停车费能吓死个人了！

不一会儿就看到了皇上皇腊味店，不远左手边有个小弄堂进去就到了荔湾博物馆（西关民俗屋）和蒋光鼐故居，联票10元，国庆期间优惠价8元。这种以怀旧标榜的文化古迹么，主要是看图说话，没什么特别，但是话说蒋光鼐真是个有品的壕啊，在那个年代用的这些个物件就不该是一般人了。生了好多儿女，真真都是高富帅白富美啊~~

荔湾博物馆（西关民俗屋）

蒋光鼐故居沙驰的钱包~~~产自意大利

蒋光鼐故居欧米茄的手表~~~产自瑞士

蒋光鼐故居吉利的刮胡刀~~~产自美国

蒋光鼐故居从小弄堂出来看到一条河~对面就是荔湾大戏台，戏台后面人声鼎沸啊，估计是个什么公园吧···

实在没马力了。决定回去休息一下，晚上珠江夜游，在回去的路上偶遇一间茶馆，有点像我们家乡的徐其修凉茶馆，小瓶3块，大瓶5块，买瓶助消化的~

小憩后又满血复活，先去上下九逛了一圈。来到广州真是觉得没有饿过，又到饭点，随地尝了银记肠粉和林林牛杂。银记肠粉倒是我的菜，里面还加了烫生菜，料也很足，外面的米粉皮软趴趴的，浇上秘制的什么酱汁，超级爱吃。牛杂里好像只有肺、肠、萝卜，只记得一个字，咸，不吃内脏的朋友们还是省了。
林林牛杂(十甫假日店)
林林牛杂我们都是拖延症重症患者，不到最后一刻就是没有紧张感，没时间啦，助跑到地铁口换乘6号线到东湖站B2出口，约摸步行七八分钟至大沙头码头。船票是之前在淘宝订的，农业银行号三楼边桌，国庆价73元/张，取票很方便。我们是排在前面的，上船之后服务员会把你票子收走，过一会有西瓜和小零食送，但是后面来的人好像就没有送了，这个故事告诉大家坐船也要赶早丫。游船线路是：大沙头上船--东游海印桥--二沙岛--星海音乐厅--广州大桥--海心沙--广州塔--猎德大桥--珠江啤酒博物馆--返大沙头码头离船。在船航行到“小蛮腰”附近会有摄影师拍照，美其名曰免费拍照制作钥匙扣，其实洗出来的时候超级超级小阿，要买大照片的话20元/张。这里要说明的，原来查了攻略说工银牡丹号最好，后来客服告诉那是在农业银行号出来之前，然时代在变化，我们果断选了最好的。

珠江夜游大沙头码头

珠江夜游大沙头码头广州塔是目前世界上建筑物腰身最细（最小处直径只有30多米）、施工难度最大的建筑，创造了488摄影观景平台“HighestObservationDeck世界最高户外观景平台”和速降体验游乐项目“HighestThrillRide世界最高惊险之旅”两项吉尼斯世界纪录，并且于2011年加盟“世界高塔联盟”。广州塔采用荷兰设计师马克•海默尔和芭芭拉•库伊特夫妇设计方案而建成，2010年10月1日起正式对外营业，以其中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，屹立于广州城市新中轴线与珠江景观轴线交汇处，地处城市CBD中央商务区，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，，不仅成为广州新地标和“羊城新八景”之一，而且成为广州最受游客瞩目的旅游景区。
广州塔(小蛮腰)
广州塔（小蛮腰）沿江风景不错，后半段会有讲解员给我们讲解两岸的建筑，其他都记不清楚了，只记得说到广州有二腰，广州塔“小蛮腰”和河对岸的广州国际金融中心“水桶腰”，问题是我和男票也相对站着，哈哈哈~~

广州西塔（国际商贸中心）10月5日上下九步行街→陶陶居酒家→石室圣心大教堂→正佳广场→许留山→惠食佳（滨江店）→南信牛奶甜品专家为了吃早茶，准确的说是吃茶点吧~我们起个大早，顺便逛逛清晨的上下九，相比晚上的喧嚣，我太喜欢早晨的这里了。稀稀落落的行人，出租车都开飞起来了，两旁立着的铜像给这条街增添了不少文化气息。
上下九商业步行街
上下九步行街
上下九商业步行街
上下九步行街
上下九商业步行街
上下九步行街
上下九商业步行街
上下九步行街陶陶居酒家是我做攻略的时候最最期待的一餐。八点左右到的店，人还不多，但已经要等位了。这里要提一下，陶陶居的星期六日和节假日加价10%。另外从陶陶居的营业规定看广州饮食文化，广州人吃饭真的吃五顿麽，真的分早茶市、午饭市、下午茶、晚饭市、夜茶市吗···陶陶居酒家分三层，经过短暂的等位之后，我们被引导第三层。整层没有二人座也没有四人座，都是圆桌，三三两两的几个人拼一桌，坐我们对面的是两位年近耄耋的阿公和阿婆，一餐下来两个人都不说话，一面缓缓的倒茶喝茶、细细嚼着流沙包，一面低头翻广州日报、抬头观察邻桌的食客。我们正感叹他们厚重的爱情和无言的默契，要多少年相濡以沫，老来才能这样静静的守候。然后突然阿公站起来拿起东西走了，阿婆头也不抬继续抿她那笼包子，服务员过来收拾了桌子，留下风中的我们莫名戳中笑点，原来他们不是一对儿啊，顿时笑翻了。陶陶居是半自助式的早茶馆，坐定之后服务员先问你要什么茶，然后给你一张单子，你拿着单子到自助台取小点，那边的服务员会在你单子上敲一个章，吃完再一起买单。我们来得早，期待的榴莲酥还没上，事实是后来一直等到九点都还没上。但是一点不耽误剧情发展啊，放开了拿！虾饺、凤爪、酥皮蛋糕、豉汁排骨、叉烧菠萝包，一阵风卷残云之后，直到连口茶都再也喝不下了，买单一看99块，对于早餐来说是天价了，但对于吃货的正餐，性价比杠杠的。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家
陶陶居酒家吃完，沿着第十甫路、宝华路一路散到地铁长寿路站，地铁6号线到海珠广场站A1出口，沿着一德路走走就到了（强烈建议下个百度离线地图，非常好用）。游客还挺多，本来冲着10:00的弥撒来的，结果人家根本没有仪式，就好多游客进进出出，闹哄哄的，不过这种天主教的教堂还是非常漂亮的。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂从教堂出来，又见麦当劳。这种吃吃喝喝的小日子，多走两步都觉得太劳累了，又进去点了杯麦旋风坐了会儿。实在太撑，计划的午饭没有实施，排排阵决定还是去正佳广场逛逛消消食儿。没逛会儿脚力不行了，看到许留山，遂又点了两份套餐，包括芒之恋、咖喱杂锦、芒果糯米糍、XO酱萝卜糕、芒果班戟等等。出去玩的运动量就你知我知了，我们就打道回府小憩去拉~

正佳广场
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）
许留山(正佳广场店)
许留山（正佳广场店）今天的晚餐是在广州第二期待的店子，“舌尖上的中国”在这里取过景。我们从陈家祠站做地铁到海珠广场下，根据百度地图指示，过解放大桥后右转，沿着滨江西路步行至172号。到店六点半，一直等啊等等啊等，期间供应猪仔饼和酸酸甜甜的一种饮料，又看了两集《使徒行者》，良心建议来广州玩的自备娱乐工具，哪里都等位。大概八点左右吧，终于到我们了。安排的是一张临池六人圆桌，就坐了我们俩，水清茶香菜品佳，连茶壶看起来都一股子傲娇，这一刻简直太和谐。网传的镇店之宝椒盐濑尿虾399元/斤，一只大概7两，这个消费水平果断不在我们考虑范围之内，何况他们家还有很多名菜。哎，计划永远没有变化快，计划内的隔夜捞鸡、烧汁乳鸽都没有了，遂点了蟹黄豆腐（半份）、黄鳝丝煲仔饭（半份）、啫啫田鸡煲（小份）、一个炖汤、两个冰激凌。好了，又到了真心话时间，蟹黄豆腐超级赞啊，别怪小女没见识，真正的蟹黄和蟹肉，味道一绝，强烈推荐；排骨萝卜汤做的很好，但是男票觉得“沙县小吃”8块钱的炖品也能吃出这个味道；煲仔饭半份也很多啦，真材实料的黄鳝丝，味道有点淡、米粒有点硬，差强人意；田鸡煲我们觉得肉质还蛮嫩，但还是咸味盖过其它；压轴的芝麻冰激凌和姜撞奶冰激凌也获得了我的个人好评，但男票说味道太非主流。
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）

惠食佳（滨江店）
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）
惠食佳(滨江店)
惠食佳（滨江店）嗝儿~原路返回上下九，随便荡荡吧。然后就看到南信甜品了，双皮奶是男票最爱的甜品，没有之一，又是走过路过不能错过的节奏了。点了一碗招牌双皮奶，一碗黄桃双皮奶，相信那些流言蜚语真的需要很大勇气啊···甜甜甜，我终于醒悟了，广州人口味偏甜~
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家10月6日点都德→太古汇→吴係茶餐厅→沙面→点都德计划的早茶是莲香楼、广州酒家二选一的，计划又赶不上变化了，起得太晚，用大众点评搜了一下附近，点都德！这里的规矩是每人必须点一壶茶，每桌上提供一个滚着水的茶壶，很复古的茶具，点菜单子直接放桌上，跟外婆家、绿茶等类似，给你一支铅笔，点了特色的红米肠、豉油皇凤爪、荔湾艇仔粥、榴莲酥、鲜肉烧卖。红米肠就是红米做的米皮，里面包了大虾仁、炸得酥酥的油穗子、总体感觉太油；凤爪不是广式的，味道跟杭州“弄堂里”的卤鸡爪极其相似；艇仔粥一般吧，就是各种海鲜放一起煮粥，味道却不是很鲜；榴莲酥榴莲不甜，也没有刚出炉的酥香；鲜肉烧麦倒是非常实在，里面满满的虾仁和肉末，但上来的晚我们都吃饱了，浪费了，总之又吃出了“扶墙进扶墙出”的赶脚。
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）吃饱喝足，准备去沙面拍照。地铁到达体育中心站D2出口，出来一看太阳已经70度，这样的室外太热，且我又矫情地觉得这么强的光线拍出来肯定也不好看。遂又返回地铁站（PS：地铁不要钱我们就是有恃无恐），纠结了半天还是去逛街吧~转战太古汇！攻略说要乘坐地铁1号线至天河体育中心站，然后在室外走走走~后来我们发现，可以直接换乘地铁3号线到石牌桥站下，有一条直接通往太古汇的BRT通道，方便太多。B1层有个书店叫方所，可以随便逛逛，但我们这种伪学渣都不是的只能随便看看创意家居品。在B1、B2、1层随便逛逛，在奇华饼家买了些伴手礼，回来之后发现蛋黄凤梨酥好好吃，买少了买少了。
太古汇
太古汇
太古汇
太古汇

太古汇

太古汇

奇华饼家大概两点左右从太古汇出来，沿着天河东路走到75号，看到美心阁，电梯下到地下一层，就找到了我们迟到的午餐——吴係茶餐厅，这里的菠萝油有全广最好吃之传。因为来的时候过了饭点，不需等位，点了一杯冰镇奶茶、一杯咸柠七、两个菠萝油、一份烧鹅、一份蜜汁排骨。酥皮菠萝油名不虚传，外酥内软，后来男票又点了一个；排骨甜甜的，肥瘦适中；奶茶可能不错，对于饮品我就没什么审美；但是烧鹅超级肥，全是油，吃一块就隐隐感到腰围大了一圈。

吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅
吴係茶餐厅吃饱喝足，地铁回酒店放下手信，又地铁转沙面（再谢三日票）。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。第二次鸦片战争爆发后，咸丰九年，英、法侵略者凭着签订的不平等条约，以“恢复商馆洋行”为借口，强迫两广总督租借沙面，雇工修护河堤，填土筑基，形成沙面岛。不少淘宝平面模特在这儿取景，也有在这儿拍婚纱照的~

沙面

沙面
沙面

沙面
沙面
沙面

沙面

沙面从沙面回来路上遇到一家糖水摊子，把我们秒到了！有时候不可以为之，反而能收获惊喜，每个人的都不一样，这才是旅行的意义~

沙面离上下九不远，逛过去大概七点了，依旧不饿，打算随便挑一家吃茶点。然后，重点来了！陶陶居、莲香楼、广州酒家早上都有早茶，这话不差，但是人家中饭和晚饭时间都是点菜吃饭的，没有茶点；陶陶居会有早茶、下午茶、夜茶（21:00—23:00），莲香楼和广州酒家根本没有夜茶之说。七点这个尴尬的时间不上不下，等也不是不等也不是，想想反正我们不饿，就买了些零食水果回酒店了。以为就这样结束了吗？不！！！吃货的精神世界再强大，我也没办法原谅自己啊！半夜肚子空了，换了衣服，我们又来“点都德”了。哎，依旧没有点到乳鸽（此行与乳鸽无缘），继续必点的凤爪、豉汁排骨，完全出于好奇点了招牌的日式青芥三文鱼蛋挞，芥末味太呛，恕我实在欣赏无能啊！
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）
點都德(大茶楼)
點都德（大茶楼）10月7日陶陶居酒家最后一顿，我们排排阵还是决定在陶陶居收尾。因为要赶动车，六点半起床，七点十分左右到了陶陶居，这个时间不用等位哦~进来就直接点茶。点了茶之后，叫服务员拿单子给我们，结果服务员一直说先喝口茶嘛，不要着急嘛~广州的早茶生活果然慢，可我们赶车阿~依旧拿了两笼我们钟爱的凤爪，接下来是漫长的等待我的榴莲酥和男票钟爱的酥皮蛋糕，一直到我们走都没有上！不过呢，有得有失，不小心拿的叉烧酥，居然非常好吃。走的时候打包了两份（6个）想着孝敬爸妈亲友，结果动车上全祭了男票的五脏庙，一个都没给我留啊，不是真爱不是真爱不是真爱······无奈为了生存，站着吃了碗开杯乐，此仇不报非君子！虽然站了7个小时才回家，旅途依旧很愉快，我还会回来的~~~
陶陶居酒家
陶陶居酒家深圳北站已开通快捷换乘通道，持联程车票不需要出站再进站排队安检，节省了很多时间，全程大概只需要十几分钟，可以这样走：列车已经到达深圳北站，请乘客带齐行李物品下车。深圳北的出站扶梯在站台的两端，如果是8节车厢的话就在1号和8号车厢出来的地方，如果是16节车厢，那就在3、4号车厢交接和13、14号车厢交接的位置。如果你很赶时间，可以提前站在这个位置，会为你后面的换乘节约很多时间。下车了，你看离哪个口近就往哪个口走吧，1-4车厢往1号车走，5-8车厢往8号车走（以8节车厢为例，16节的自己类推）。到了出站扶梯是往上走的，这个其他的火车站很不一样，深圳北站台下面是实心的，没有常见的出站地道。坐着扶梯上来了，有很明确的换乘指示，换乘通道位于13、14站台中间。检验联程车票，进入候车室，找你下一程列车的检票口，检票乘车。

