2014年1月22日与美丽的梁MM相约广州，由于时间比较紧，不在广州过夜，所以只能在一天时间内暴走了荔湾区的沙面，天河区的红专厂和白云区的远景路韩国商业街，那个累呀~~~并不是用言语能表达的。早上7点30分准时在新站坐车出发到广州省站，大约9点就下车了，穿过人潮涌动的广州火车站，来到了火车站旁边的公交车总站，按照事先查好的乘车信息在站牌找到了去往“市中医院”的公交车，有好几条路线都经过这个站，所以就随便选了一趟车上了，一路顺畅，或许是过了上班高峰期的原因，也有一部分原因是那天不是星期六，所以车上人不多，路上的车也不是特别多。



大约20分钟就到了市中医院站，就在下车的位置上人行天桥，下桥就是沙面的北桥，正式开始沙面的游览啦~~~~




在许多广州人眼里，位于荔湾区人民桥西侧的沙面岛可能是广州最有意思的地方。沙面东西全长只有900米，南北宽约300米，街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素，这里的建筑大部分是全国重点文物保护单位，无一不向人展现着19世纪时英法租界地的欧陆风情。虽然不如上海西式建筑那样磅礴壮观，沙面的街道却保存着极为精巧而完整的整体格局，简直是天然的漫步场所，若有兴致，不妨等到华灯初上，找一家咖啡馆，吐纳间沉思往事，遥望鹅潭映月，别有一番情调。1861年9月3日，清政府被迫与英法签订《沙面租约协定》，沙面西边4/5的土地被划为英租界，拉开了属于广州的近代屈辱史序幕，一百多年的时光如白云苍狗般让人唏嘘，谁能想到如今的沙面岛已是欧洲小城般的情趣景致，玲珑建筑间畅通无阻的小道，参天古树下清新静谧的氛围，使它正在成为广受市民追捧的休闲去处。——引自度娘
沙面
沙面
沙面
沙面

沙面

沙面

沙面

沙面
沙面
沙面



在沙面公园里看到很多公公婆婆在唱曲、踢毽子、练太极等等，人们都在这个公园里娱乐嬉戏，热闹非凡。沙面说大不算很大，但若要慢慢去品味的话的确需要比较多的时间，走走停停，拍拍照，看看历史，发发呆，一个上午的时间就这样过去了。

沙面



交通信息：1、搭乘地铁1号线至黄沙站后，向南步行约10分钟可到。2、搭公交车至“市中医院”站，下车步行过天桥可到。在沙面的西北方向那条桥出去可以找到地铁站，离开沙面，我们前往下一个目的地——红专厂创意园。
红专厂创意园
交通信息：地铁5号线到”员村“站下，A出口出。出了地铁口，我们过对面的马路，然后走过一条城中村一样的商业街，里面大大小小的饮食店，小卖部，路面坑坑洼洼，灰尘滚滚，商业街大约长150米，尽头是一个停车场，还有一些私人住宅，停车场的旁边就是红专厂创意园的后门。

红专厂创意园

现在红专厂的专不是这个”砖“，而是这个”专“，我还是去到才知道。因为里面的厂房都已经改建成设计工作室了，建筑设计、广告设计等等与设计有关的公司都在里面，羡慕在这里上班的人们，每天的工作环境是多么的悠闲惬意。
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园
红专厂创意园

红专厂创意园
红专厂里面的环境不算得上很美，还有几分萧条的感觉，但就是这样的一个地方，可以让紧张的工作压力得以减缓。走在红专厂里面，看着偌大的厂区，可以想象得到昔日它的光辉，它的繁华，让我想起了以前就在旧居旁边的清远市火柴厂，一度与它成长，也看着它没落，直至拆除，为何清远就没有这样的一个创意园呢？清远的地还是很多，为何就要把昔日那些有特色的厂区一一拆除，就是为了起更多的高楼大厦。可悲！烈日高照，在猛烈的太阳光底下，我们走完了这个创意园，此时也接近下午3点了，午饭都没有吃的我们，走出园区，在路边的一家沙县小吃吃了点东西就踏上寻找地铁口的路程了，由于不是按原路返回，所以我们找了很久才找到地铁口，那个艰辛说起就是一眶泪。。。。。在员村站搭地铁回到广州火车站，大约要20分钟，出站后顺路进了汇美服装批发城转了一圈，发现里面的衣服很令我失望，款式一般，可能是因为年末清货的原因，新款的，好看的早就被挑光了，剩下的那些款满大街都有，而且这里的价格也不比外面便宜，还没有的试穿，还不准议价，那就算了吧，人也多，转了半个小时就实在闷的受不了，出去坐公交到远景路寻觅好吃的。话说在省妇幼那个站我们找不到站牌，所以只能每一台公交一进站我们就拼命的看车边的站牌信息，看得那个辛苦呀~~好不容易找到去往远景路的公车，但是不是到远景路那个站才下，因为远景路韩国商业街就在”白云区行政服务中心站“的对面，所以我们下车之后往回又走了好远。。。。。。



跟随着梁MM，来到了一家叫做”金顺“的韩式料理店吃晚饭，听说老板娘是北朝人，我看到墙上挂的那个工商营业执照上写着店主叫”金今顺“哈哈~~~果然是北朝人哦。。。。不过，为何她会说煲冬瓜呢？还会听呢！这都不是重点，重点是食物的质量，味道很好！比起城市广场新翼那间韩国料理，真的不能相比！

首先这里的小吃是免费的，而且数量很多哦，有17碟呢！虽然每一碟的分量不会很多，但是两个人吃，光是小吃都已经吃的接近饱的状态了，我们还点了三个菜，一个韩式拌面，一个炒年糕，还有一个生菜包五花肉，结果前面两个没吃完要打包，就只吃完那个五花肉。小吃嘛，还剩一半是没吃完的！人均消费50左右，不算贵。


这个小吃好好吃！好像是土豆蓉来的，不辣，有点点甜，味道好极了！还有黑色的那个紫菜很脆很香，泡菜味道辣而不咸，那种辣跟城市广场那个不一样，这里的辣带点甜，很好吃。

韩式拌面，刚开始吃的时候不觉得辣，越往后面吃就越觉得辣，连我家的梁师奶都说辣！


炒年糕和生菜包五花肉，炒年糕不觉得辣，五花肉就觉得肥了点，一般喜欢。饱餐一顿之后，踏上回家的路，幸运的我们买的是9点的车票，但是去到车站才7点多一点，所以我们等到7点半来了一台空车之后，排队上车的人不多，就问检票员我们能否上车，答复是：可以，有票就上！哈哈~~就这样顺利的提前回家了！特别鸣谢：梁MM，当了一天模特，还有带我觅食。

