今年的清明节踏青，锁定广东，去岭南。以下是给各位奉上的的踏青日记，片片大多是手机拍照，质量一般，多多包涵。供大家批评指教。3月30日一早，驱车走京港澳G4高速一路向南。事前就为走哪条路去广州费尽脑子，G4（京港澳高速），还是G45（大广高速）？事到临头了也就凭感觉上了京港澳高速。



一上路就领略了修路的风采，不见有人施工，但道路全部用隔离带隔离，限速60公里，这要走到什么时候？大多车辆不按限速行驶，因为没哟办法走呀，真的按60公里行驶，后边会一串车按着喇叭，连让路都做不到。


到邢台要下路绕城，过邯郸又要下路绕行。去年到河南郭亮清明踏青，邯郸就断交绕行，一年了，毫无进展还是如此！河北省为修这条高速已经封路一年多了，不但影响了南部省份进京的交通，也严重影响了本省的经济建设，相比起河南、湖北、湖南以致广东都在维护这条高速公路，但都没有封路，都是施工建设和正常通行两不误。

到河北河南省界200多公里走了四个小时，从安阳进入河南后，马上大路朝天，一路通畅，那叫一个痛快。


在鹤壁服务区看到从青海驾驶途观出游的藏胞兄弟。


过郑州

驻马店方向

驻马店到信阳这段也修路，但丝毫不影响正常行车。


第一天行车732公里，到河南信阳市入住信阳宾馆歇歇脚。
信阳宾馆
3月31日，告别信阳，过豫鄂界，见赤壁、跨武汉、战长沙，一路小跑，行驶587公里在太阳西斜的时候进入株洲。美丽的城市让人耳目一新。





赤壁服务区是新建的，前年路过时还没建好






株洲西下路，入住台山庄，晚饭后在这座城市的夜幕下散步，感触良多。

天台山庄
天台山庄

银天国际商务酒店



这座城市干净、有序，一切都是那么井井有条。

这是一座和谐、宽松、文化底蕴雄厚、处处充满幸福感的城市。




湖南株洲，一座红太阳的光辉照耀下的神农之城。

华灯初放时，音乐喷泉水柱齐放，灯光琉璃，特别漂亮。





入夜以后，市政府门前停满了来炎帝广场活动的市民的车辆，大家自觉停靠整齐，没有纠察，没有执勤的军人，更没有警察出没。

路边车辆按指示牌的要求停放，没有看到那些乱收费的所谓“管理人员”。

4月1日，一大早从株洲出发，上G4继续向南。一上路就遇到对向车道事故，车辆燃烧着大火，浓烟滚滚。



进入湖南南部，开始下雨了

出湖南过粤北韶关，跨衡山山脉，下午四点进入广州市区，到达此次出行的目的地。这一天行车628公里。












行车1920公里，安全到达广州市，在白云山下扎营安寨。

接下来，4月2日到4月4日，几乎天天下雨，雷雨闪电不断，只能坐在屋子里喝茶聊天看电视了。但雨后的白云山下郁郁葱葱，生机勃勃。









满地都是落花，环保工人一路扫来。

当天晚上雷声大作，暴雨如注，，天亮了一看，院子里鲜花满地，天蓝气爽。







说要下冰雹，把我吓个不轻。

叫不出名的植物太多，红色的叶子非常漂亮。












































4月5日，清明。和朋友去美林湖生态都市小聚，向全中国的免费高速公路一样，90公里走了4个小时。广东开车真的很猛，一路事故不断，开霸王车、插队、并线不打灯。。。凡此种种让俺领教了。


广州大堵车，走了两个小时也没走出这座城市。高速路上排长队。

一路上事故连连。





下午一点才吃上饭。

中国美林湖度假村。温泉、美食。





广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店
广州美林湖温泉大酒店





树上的蘑菇和木耳雨后张了出来

4月7日，去沙面、石室圣心大教堂、红砖创意区。

沙面旧称翠洲，是一个历史蕴含丰富、极富异国情调、风光旖旎的地方。19世纪中叶被英法殖民者辟为租界后，一座座欧陆风情建筑在这里出现，沙面就像那些欧洲小镇一样，路边有很多咖啡馆、餐厅和酒吧，人行道上放满了优雅的小座椅，适宜漫步休息。被推荐为广州市区重要的旅游景点。




















沿着珠江边步行去石室圣心大教堂。







石室圣心大教堂是天主教广州教区最宏伟、最具特色的一座大教堂。建于1863年，历时25年建成。至今有130年历史。由于大教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌成，所以称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”。石室天主堂周围一年四季树木常绿，鲜花簇拥，五彩缤纷，游人如织。















红砖厂创意生活区在员村四横路，地处城乡结合部很不好找，很多广州市民也不知道这个地方。前身为广州鹰金钱食品厂，在广州曾有一段辉煌历史，其内在空间及建筑群极具特质，散发着独特魅力。现今红砖厂是广州第一家非企业、非房地产包装的真正意义上的创意区，很想北京的798.漫步红砖厂，一个生活艺术中心展现眼前，创意元素渗透其中，，使沉睡的厂房焕发了出新的生命力。


































4月8日，黄埔军校旧址、天河城。

国人对于黄埔军校来说不用过多的笔墨渲染，孙中山、周恩来、蒋介石、陈赓。。。校长室、教官室、阅览室、官长餐厅、学员宿舍。。。一幅幅历史画卷在我们面前展开。





















下午去了天河城，看看转转。


这辆黑色哈雷13万元！


在商城里吃了顿中国饭，“真功夫”。



坚决不吃日本鬼子的东西。






4月9日，越秀公园、陈家祠、广州起义烈士陵园。






一座五羊雕塑，一段古城墙，基本就是越秀公园的全部了。




倒是公园里活动的老人们吸引了人们的眼球。

陈家祠。















广州起义烈士陵园。










雕塑：刑场上的婚礼



4月10日开车去了珠海，从广州到珠海来回行程302公里。主要去情侣路、渔女石、拱北口岸等地看看。








在渔女石放风筝，其乐融融。

漫步情侣路，放飞小风筝，观赏领事林，亲临拱北口岸，回忆，怀旧，思绪绵绵。


















形同虚设的牌子，站在跟前也上不去网。









在树上刻字，何谈“我爱珠海”？







拱北口岸早已不是以前安静的样子了，乱糟糟的。

在面对澳门的海边打渔一定其乐融融。


晚上到广州“毋米粥”饱餐一顿。4月11号，云台花园、海心沙、广州博物馆。

























广州塔，小蛮腰！广州地标性建筑。










广州博物馆，长知识的地方。












4月12日华南植物园。有一个长知识的地方，转了4个小时，收获特大。








笔筒树









































苏铁园让人为之精神大振，大气雄浑，力量和生命力的象征。


















睡莲池边人们走不动了，流连忘返。屙娜花姿实在是太漂亮了！











































至此，广州清明踏青活动圆满收官，文字部分有待补齐。谢谢。

