1，因为有哥们在广州，所以我就不知羞耻地去了。2，大部分住宿和景点费用和用餐费用都是哥们掏钱，所以不能很准确的告诉大家费用。3，我去广州的主要目的不是广州游，主要是去看哥们，所以去的地方不是很多。4，第一次写游记，很多不周到处，感谢谅解。正文开始：2014年2月24日，出发从贵阳---广州，机票：1014（包所有）因为是提前一天买比较贵！2014年3月2日，回从广州---贵阳，机票：910（包所有）同上。2月24日：1，我们是中午12点50的飞机。但当时说受广州机场航空管制我们一直坐到2点15飞机才起飞。原来应该是一个半小时的飞行时间，可能因为航空管制在空中兜圈了吧，我猜。所以我们快四点才降落。

2，我自认为广州白云机场出的托运行李的速度还挺快的，我和我的小伙伴下了飞机走到行李带时可能也就等了5分钟就拿到行李了。3，出了机场是我两个朋友开车来接的，开车到广州W酒店（广州市天河区珠江新城冼村路26号）也就30分钟。当然我不住在W酒店。我这两个朋友住这里，我也就是过来和他们碰个头。W酒店据说1000起。。。VIP有下午5点到7点的下午茶。位置不多，人也比较稀少，中间放置一排自主的甜品，水果，各种饮品。W酒店的大堂的特色我觉得就是感觉像个迪厅。劲爆的音乐，缭绕的装修，迷人的香味。每一部电梯都有一个显示屏，上面不间断的显示性感的嘴唇和眼睛，其实是有点吓人。。4，晚餐我们是在W酒店南侧（从小在北京长大，习惯用东南西北）的兴盛路上一家潮州菜（潮丰园）吃的。价格不得知。但吃到了在TVB里面看到的大眼睛。味道嫩嫩的，鲜鲜的，本是要沾左边的豆瓣酱，但觉得沾了后有点咸，不沾味道也不错。

5，晚餐别过之后，我和我的小伙伴，就回到我们自己的宾馆，地址是在龙口西横街上的丽柏国际酒店，酒店的费用是哥们给的，这点我就无可奉告了。酒店位置很不错，出了酒店走1分钟就能到岗顶地铁站，附近也有很多商场，饭店。房间装修卫生设备各方面都很不错。回到房间我们把东西放下，就迫不及待的开始广州吃货之行，哥们说我们酒店门口的这家商场里面就有一家九龙冰室。我们晚上9点半到那，很多东西已经没有了，只有菠萝油和饮品，也就随便吃了吃。



在广州的第一天，就这样结束了。2月25日周二1，早上朋友说带我们去炳胜吃早茶，可惜堵车，来晚了，说就近吃，就在总统大酒店｛御兆轩私房菜}（广州天河区天河路586号总统大酒店5楼）我们快十点到的，没有位子。等了也就不到十分钟。可能是因为人多，服务员忙不过来，结账和点菜的速度都很慢。当时太饿了，吃得囫囵吞枣的，也觉得挺好吃的。也忘了拍照。2，吃完早茶我们打车到上下九步行街，因为平时淘宝惯了，逛街还真有点不适应，也有走了走，走到文信必须进去啊。点了杨枝甘露，原味双皮奶和黄桃双皮奶。我不喜欢牛奶的味，所以也就吃了杨枝甘露，味道还是不错的。他们家有很多的，主食甜品应有尽有。
文信老铺(小北路店)
3，吃完文信，出来门口就有一家卖猪脚姜的。闻到味真是香到不行。但肚子容量有限。朋友也是极力推介的。我们走完上下九，准备往北京路移动，走在路上我肚子实在难受到不行，也就打车回了宾馆。空有吃货的心，没有吃货的胃也真是很烦恼。4，在宾馆休息到下午5点多，我们从酒店走到｛炳胜品味（天河店｝吃饭。味道真是很赞！！我们这是时间去人也不多很安静。而且还有活动晚上6点半之前买单打85折。可惜，光顾着吃也忘了照！脆皮叉烧啊，山水豆腐啊，榴莲酥，烧鹅都是特色得不能再特色。5，为了消消食去了时尚天河商业广场转悠，这个地下的商场还真是不小，也能砍价。。只不过淘宝太多年，砍价的功能已经退化。6，逛完街我们打车去夜游珠江，哥们当天已经团购了三张船票，7点半开船，我们坐在2楼，船上还放了瓶矿泉水和沙琪玛。晚上的珠江还是很美的，经过好多大桥。。还能看见霓光闪烁的小蛮腰。


7，夜游完珠江在江边走走也是不错的消遣。在广州见到哥们这么激动人心的时刻怎么能少得了酒呢，我们在珠江边坐了一辆蹦蹦到琶醍啤酒广州。徐徐微风吹着，斗地主打着，啤酒喝着，这日子真心美！

8，到了广州怎么能不吃宵夜呢，我们去了宝业路的蒲天光，人真是很多。吃了喝了撑了难受了结束了25日。终于有时间来更新了。2月26日。周三在广州的第三天。来广州的第三天主要之行就是汇老友。朋友她曾北漂过两年就是这时候我们认识的，最终她选择了回广州。这两年多里我们都还怀念大家伙一起笑啊闹啊的日子！1，我始终觉得自由行就是要想睡到什么时候就什么时候，想干什么就干什么这才是自由的精髓所在。所以一睁眼已经是中午十一点了，老友说去越秀吃泰国菜｛牛桥泰菜餐馆(牛桥泰菜餐馆)},上班时间去的，人很少，服务员也很少，等了很久才过来点菜。菜上得很快，分量也算还不错，味道我觉得也很好（也有可能是因为没有吃早饭的原因）
牛桥泰菜餐馆(中山五路)
2，吃完饭我们溜达溜达到中环广场，没什么可做的，就去看霍比特人2，团购的票也很便宜。要知道我已经在首映当天看过一遍了，但再看也觉得很精彩。3，我们打车去了北京路。。人很多，好热闹。。叫卖声喧哗声等等。。。自从07年开始淘宝后我已经丧失了逛街功能。。。所以也就相当于是换了一个地方走路。走到小吃街在路边买了牛杂和鱼蛋，味道真的是棒到没朋友！！！我觉得这就是小吃的精华！！特别是牛杂里面的萝卜，又软又有牛杂汤的香味

4，旁边有一家五代糖水店，一看这名字多霸气！五代！！也就是说这店的老板的爷爷的爷爷就在做糖水，多牛气！看看餐牌价格都还可以，我点的腐竹什么什么，经常在TVB看到这名就点了，一心好腐竹这种火锅才吃的东西煮成烫水味道是怎么样。味道自然很帮，椰汁杏仁露打底，里面有清火的白果，美白的薏仁米。可腐竹在哪
五代同糖(中山三路店)
5，吃饱喝足朋友就说去美甲，就在附近随便找了地方，装修得还不错，也安静。。但是花式的价格偏贵，不是非常建议去。。还是把地址PO上来:(越秀区)中山五路68号五月花商业广场3楼(近广卫路)美甲汇专业美甲护理中心。6，晚饭时间我们不饿，朋友就说去太古汇逛逛。。我也就是接着继续走而已。。。太古汇负一楼的那家书店还不错，非常推介！方所：(天河区)天河路383号太古汇商场MU楼35号铺(近万菱汇)7，为了半夜不饿醒，我们还是去吃了晚饭，就在宾馆门口的元气寿司｛(天河区)天河路383号太古汇商场MU楼35号铺(近万菱汇)｝吃的。地不大，人很多，价格也算是中等吧，味道就一般般了，随便过下嘴瘾是可以的。
元气寿司(太古汇店)
最后也就和朋友各回各家了，真是很难得的一天！！玩得累的睁不开眼了！最后PO一张大头照


