南沙湿地公园，地处广州最南端、珠江入海口，是一块不可多得生态保留区。虽然只有短短的一天，而且也不远，但收获颇丰，让我更了解到大自然的神奇与伟大。这里候鸟种类繁多，生物层次丰富，一般游人能游览的只是一小部分，更多精彩的景观是在湿地的中央，那里被很好地保护起来。原本这里是一片野生滩涂，无人管理。但每年冬季，都有大量往南迁徙的候鸟在此休憩，有从寒冷的西伯利亚远渡经过的，有从印度飞越喜马拉雅在此休憩的...当它们恢复体力，补充完足够食物后，便接着继续往南，一直到南太平洋甚至澳大利亚的群岛。原番禺市政府后来发现每到冬季便有大量候鸟至此，于是为了更好地保护这片湿地以及为候鸟提供更多的栖息地，便从1986年开始围垦，目的是营造一个更完善的生态系统。直到现在，便形成了南沙湿地公园。而南沙湿地系统的2期工程，现在还在继续。交通路线：地铁4号线蕉门站落—转乘南沙2路公交车至新垦站落—转乘11路公交车至南沙湿地公园站落。车程总时长约2个半小时，门票：20元。一进门，便看见一大片荷花，这仅仅是一小部分而已，更多的是在湿地的中央，一般无法达到。由于这里地处咸淡水交界，受水质影响，这里的荷花花期一般比较晚，大约到七夕前后，花期是最旺盛。而一般淡水的荷花，现在已是争鸣斗艳了！


拍了那么多次荷花，我最满意这一张

继续往前行，随手拍下了这张

离开荷花，继续走上主干道榕树道，这里有一些关于湿地的介绍

在榕树道发现有个观景台，于是便上去看一看


南沙水道纵横交错，这是在蕉门水道上的渔民，我想现在要看到这种景象真的不多了，我在来的路上，看到很多渔船都荒废在河边，有些甚至开始腐烂。随着生活方式的改变，渔民的生活方式也有了很大的变化，随之而来的是传统文明的丢失

蝴蝶随处可见

跑焦了，拍这些东西是要对焦多快多准啊....

走着走着，看见堤岸边的电线杆上有很多燕子，我是多久没见过燕子了，记得小时候，在爷爷奶奶的老屋屋檐下，有个燕子窝，每次回爷爷奶奶家，我都会很好奇去看上半天，偶尔有燕子飞回来了，便兴奋的大叫。现在再看见燕子，心情大好，当我正静悄悄准备上前拍，谁知后面传来一声大叫：哗！燕子。然后燕子便全飞走了，我是有多怨恨啊！然后我又等了10几分钟，等他们回来


又看见稀落的荷花，刚好有蜜蜂

纵横交错的水道随处可见，但水质认真麻麻，可能是由于人工开发的原因，缺少天然自净的能力


鸭脚木

安静的林道，种满了万年青


其实只是一片杂草

榕树道走到尽头，便来到海边，但这里的海的确...是不是因为咸淡水交界，比较浑浊？实在没有多拍

这里可以看到很多垦，都围起来了，典型的入海口景观

我估计这是鱼塘吧？？


沿着海景长廊一直走...我想再次强调，这里的海...看着让我不舒服福建茶。逆光真的是很高难度，况且中午的光线，是天敌！！



在海景长廊旁边，有条小道。便转入去看看，我认为值得一走。




这些是红树林的根，它们伸出水面是为了呼吸，这就是我们平时叫的气根。红树林对候鸟极其重要，因为湿地的鸟类，一般都是把巢穴建在红树林上，所以当地便种植了大量的红树林，以解决鸟儿们的住房问题。

这里的蚂蚁都好大只，不知道是什么种。

小码头，可以乘船更深入地游览湿地，这里的船都是电瓶船，环保，且相对噪声小，减低对鸟儿生活的影响





一片榕树林

大王椰，很有霸气

手贱偷拍了一张，其实我不是故意的，是我在拍的时候她走进了我的镜头了，没办法，我就顺便按下快门了

我硬是想不起这种花叫什么

就这样一直走，来回12公里，累翻了。再回头的路上，又看见了燕子

看见渔民在捕鱼

来到游船区，心想既然来了，就干脆坐一下，深入浏览下红树林吧。开头说到更多的荷花在中央，游船此时来到一片荷花区，这是睡莲，睡莲是种可爱的植物，每天只在中午12点到下午4点开，其余时间花都闭合，睡觉了。由于已是下午，睡莲已经准备睡觉了。


由于是在船上，与湿地更加亲近了。白鹭！！终于看见白鹭了！由于这里的鸟类都是野生，并不是观赏用，而且现在是夏季，候鸟很多都走了，所以比较难看见。听讲解的MM说，要是冬天，老鹰进树里赶鸟，树里就会飞出一大片鸟，把天空都遮住了，MM说那种景象她看了会起鸡皮疙瘩。可以想象那是有多壮观啊。

有幸看见静止不动的，无奈镜头焦段还是有限。

还是白鹭！现在好像白鹭是最多的了，其他很多都走了其实拍鸟类，或者是说拍动物，真的很难，自问技术未到家


其实有种鹭与白鹭很似，那就是黑脸琶鹭，他们的区别在于他们的喙，黑脸的喙长且扁，有点像鸭子的嘴巴，而且喙也是黑色，无奈这次没有看见。

忘记这是什么鸟了。


船来到了一片芦苇丛，很多鸟类会在芦苇丛觅食，特别是在傍晚



40分钟的游船很快就结束了。回到岸上，看见这个东东

其实这里的花开得也很艳丽

结束游船，回到当初的入口，再次欣赏下这里的荷花



这个假期，天气不理想，或许大家下次可以选择秋天来，无论温度光线天气都极佳，更加适合游览。在等车回去的路上，看见一帮“深圳骑行天下”的骑友，有妹纸哦

拖着疲惫的身体，回到地铁站


