米多童鞋本月即将17个月，两个月开始就度假，五个月开始就出市，八个月开始就出省了。我一直奉行着读万卷书不如行万里路的理念。所以基本每周都周边游，几个月便出市游。但是还从来没有坐过飞机。这次突发奇想决定带他坐一次飞机，赶在还是婴儿票价的时候。因为要带娃出去，老公又没空随行，所以带上了爸妈。上有老下有小，所以攻略做的很仔细。但是时间比较紧张，节省银子几乎没去过多考虑。先打开“去哪儿”搞定了机票。东航的婴儿票需要将婴儿的出生证明拍下后和成人的身份证一起发邮件到东航的邮箱，话说我发了若干次对方才收到。并且要先定大人的票，建议提前询问航班是否有婴儿票配额。每趟飞机的婴儿票都是定额的，只有几张。话说后来我知道为什么了，如果不限制，那么飞机上一定是婴儿“大合唱”。回程选择了深航，需要通过电话预定一张成人和婴儿的票，电话授权信用卡支付。比较下票价差别不大。行程如下：1、D1：上午南京——广州，下午广州长隆鳄鱼园2、D2：广州长隆野生动物园，晚上高铁前往深圳3、D3：深圳东部华侨城大峡谷4、D4：深圳东部华侨城茶溪谷5、D5：上午深圳海边，下午深圳——南京。整个行程以休闲游为主，结合了动物、自然、游乐场，比较适合带孩子出游。另外考虑到老小结合的旅行，所以行程安排的较为轻松。事实证明是对的，因为需要大量步行，还挺锻炼体力的。D1：广州温度：19度，天气：阴天早上五点半便拖起了米多，小娃还算争气，没哭闹就往机场赶。我们是7点45分的飞机。机场办好登记牌后（可以要求前排空间大点的位置）安检登记。米多的小推车一定要捆好后方能从大件行李托运处托运。赶得不巧，登机需要乘坐接驳车，我们将厚衣服都丢给送机的米多粑粑了，于是把所有外套脱下包住米多，在接驳车上等待上机。南京的温差还是有点大，冷风阵阵的。飞机没有晚点，准时起飞。米多第一次坐飞机还是挺兴奋的。虽然不会说话，但是看到各种飞机还是咿咿呀呀激动了一番。飞机提供早餐，小娃基本也没好好吃。早餐以喝奶粉为主了。还有二十分钟快降落了，他却呼呼大睡了。抱着他下了飞机领了行李，向地铁进军。直接从机场可以乘坐地铁，我们从地铁三号线北延线转地铁三号线前往酒店——番禹香江大酒店。米多躺在小车上一直呼呼大睡，快到站了才醒。从夏鋯站下了之后打算打车。可是几辆车都不停，旁边一摩的司机提醒，太近了，他还要掉头，司机不愿意带的。幸亏事先做好了攻略，旁边便是公交总站，直接登上番58路车三站路便下了。米多最喜欢坐大BUS，所以下车还小哭了一场表示了不舍。在同程网上订了酒店+门票的套餐，顺利办理了入住。番禹香江大酒店比较老了，但是还算干净。因为爸妈加上我等于三个大人一个小孩，所以附近有家庭房的酒店不多。而这里恰恰可以提供。酒店设施也就算个三星吧，价格却不便宜。全国景区附近都是这种现象。门口吃了午饭后，打车前往广州长隆鳄鱼园。说到打车不得不说这坑爹的广州出租车。因为路程较近，司机都拒载，好不容易打到一辆车，百度地图显示15元的路程，恁是绕了37元。哎，陡然对广州的印象大打折扣。




主要就是看看各种小动物以及鸟类，以湿地公园为主，可以看到各种各样的鸟禽和鳄鱼。半天时间足够。有很多场表演可以看，还是值得一去的。

看完后结束了可以乘坐长隆景区的免费接驳巴士，但是到不了酒店，我们离酒店不远的地方下车后准备打车。一样当你说出目的地的时候司机拒载，推说不认识直接开走。看着天气渐渐暗了，米多又睡觉了，实在着急。这时候不得不起神奇的百度地图，导航帮我们导到一个偏僻的小巷子，让我们乘坐公交车直达酒店。我们都很怀疑这么偏僻的小巷子能有公交车嘛，正在迟疑的时候，车来了。顺利乘车回酒店。D2：第二天早饭后前往此行米多最喜欢的——长隆野生动物园。进园的时候要检查包包，号称怕你带食物喂动物，可是连水都不给带入呢。其实就是为了拉动园区内的消费。事实证明园区内的食物不是一般的贵。乘坐小火车贴近动物，米多和车上的孩子们很激动，不断的一路惊呼。米多学会了和动物挥手打招呼。很积极主动地招呼动物过来。看来出行的目的初初达到了。




《爸爸去哪儿》电影版的热映，让长隆野生动物园又火了一把。周末人还挺多的。不过园子大就不显得了。

此为白虎餐厅供应的“高大上”的盒饭，汤几乎是冷的，一份68元。排起了长队。其他的餐厅像米粉之类的都要48元。可能这个套餐还能看到肉吧。一份饭，一份菜，一份汤=68元，味道上帝知道。

小白老虎，今年出生的，可爱吧。在育儿箱子里面。



喂大象的香蕉，15元5根，米多留了一根吃，其他的都给大象了。扔完了之后，米多还要我去买。

番禹香江大酒店是长隆集团下属的酒店，可是酒店前台叫车也是提供黑车司机的预约。在一天动物园之后我们约了黑车司机把我们送去了广州南站，准备坐高铁前往深圳。到了深圳北站后就去事先在网上订好的神州租车深圳北站的服务点取车。事实证明租车是多么的明智。一辆新的雪铁龙爱丽舍三厢的自动挡车就成为了我们之后深圳之旅的好助手。入住深圳小梅沙的观景公寓，也是因为这里提供家庭房，比较适合我们这种组合出行。因为是公寓所以有个大阳台。大阳台上可以看到半边的海景。房间设施简单，但是该有的都有了，也比较干净。团购价性价比也很高。老板为人很热情，会和你介绍到哪里吃饭不会挨宰。我是事先定好了大众点评的若干团购，所以没仔细问。D3：东部华侨城的大峡谷事先在淘宝上订了大峡谷和茶溪谷的两日游的门票。其实一日可以完成，只是会比较累比较赶。因为老人孩子所以选择了两日游。大峡谷可以坐缆车，看山景海景。还有很多刺激的游乐项目。鉴于我胆小所以不敢玩，我爸爸大胆但是超龄，白排了一个队，给劝退了。





D4：茶溪谷之旅纯自然的感觉，空气很清新，虽然没啥玩的，但是感觉还不错。未完待续……D4：茶溪谷之旅纯自然的感觉，空气很清新，虽然没啥玩的，但是感觉还不错。










D5：海边我们住在小梅沙，但是并没有去小梅沙。除了收费20元的门票的原因外，主要还是在网上查了很多攻略，说是大小梅沙因为去的人比较多，环境也不好，而且人多。所以去了背角仔，一个号称八十步的海滩。海滩不大，但是人也很好，沙子很细，值得推荐。我们是自己租车的，所以自驾过去很方便，到那边去的都是本地人。背角仔离小梅沙大概3公里，开车很快就到了。我们去的时候太阳还没有出来，但是紫外线已经超强。没有带防晒霜，所以宝宝晒了一会，回来后发现明显黑了。可见海边的紫外线有多强。还在海滩上发现了一条海鳗（我们觉得是），米多很认真的看了一会。他天生洁癖，不肯光脚走在沙滩上，所以穿着鞋在沙滩上玩了一会。我们光了脚玩了一会，就在旁边唯一的一个海景大排档吃了午饭。大排档收费还算合理，我们点了四个菜，埋单时候160元。比景区要便宜很多。






下午开着自驾车去机场还车后，我们踏上了回程的飞机。愉快的旅程结束了。行程总结：1、广州行程：*适合带小娃去感受下动物，适合谈好黑车或者租车；*长隆野生动物园门口可以寄存行李，10元一件不论大小；*可以分散着带一些小零食进长隆野生动物园，在里面吃饭就准备好多带钱；*长隆野生动物园建议从北门进，南门出或者北门出；*建议看白虎表演，大象表演；*在行程有半天时间的情况下建议去长隆鳄鱼园，看几场表演；*建议住在长隆附近，这样节省时间，早上九点半开园就可以进入；*如果你有导游证，一定要年审过才能用。这次我是25日年审，吃亏多花了门票钱。500多大洋；*广州机场到长隆建议搭乘地铁3号北延线转地铁3号线夏澔站下转车或者直接到大石或者直接到长隆站；*景区有儿童推车和轮椅租借，比较方便，但是我们自己带的小推车，可以走超大行李托运，捆好就行。*番禹附近没啥好吃的，香江大酒店附近更没啥吃的，吃不到广州特色，建议留一天行程在市区玩玩。2、深圳行程：*深圳很干净，推荐去东部华侨城；*老人55岁以下才可以玩游乐项目；*推荐租车，因为不论从机场还是火车站过去东部华侨城都很远，据说机场出租车不打表都是讲价，所以还是租车合算；*大梅沙吃的店很多，推荐芭提雅酒店的东临金厨。我是大众点评团购的，第二天又去喝了早茶，早茶十点半前六折，味道不错。*乳鸽就不建议吃了。我也是通过大众点评团购的五谷芳乳鸽王，据说最好吃的，但是总店（海世界店）不接受团购，只得去了不远处的海景分店，味道一般，不推荐吃。*海鲜推荐去背仔角或者南澳吃，大小梅沙的都贵。*带上移动电源，充分利用百度地图的功能，很实在好用。*体验东部华侨城的每个点，推荐看大峡谷的2点半场的咆哮山洪，四点的基本没情节。*婴儿乘坐飞机，带点小零食和玩具，提前换登机牌的时候就要前排大座位。

