
【下图】中午时分，刚刚步入印象园便听到远处传来的广播：“岭南大剧院即将为大家表演…………”于是，我们朝着人群的方向走去。真的格外惊喜！


【下图】里面陈设了许多旧时代的仪器和报纸




在不同的小巷里会有许许多多特色的小店，每一家都有吸引人的地方








练溪茶楼算是园里比较大的一间用餐店，装修很有古代特色，但是食物种类比较少，小贵，量少，不是十分的好吃。

【下图】大概是在下午十分，这边响来广播准备开始表演，我们便不约而同来到这里，雨下的很大，我们都撑着伞在等候着。这是我人生中，第一次撑着伞看舞台剧，印象十分深刻。


雨天的岭南印象园显得格外诗情画意如一副美画般迷人。

在广州实习的日子，到过很多地方：黄埔古港、小洲村……我特别喜欢一个人或者有时候约上一个知己去“小旅行”，感觉特别的轻松、快乐。岭南印象园，是我一直想要去的地方。咨询了朋友，在大众网团购了学生票，的确比窗口卖的便宜，只不过网上完成支付后需要打电话去预定，但是只要有一颗想去的心，一切都显得格外简单。^-^我从广州越秀区坐地铁8号线再转地铁4号线到达大学城南。在App*坐车网*上搜索，出了地铁站还需要步行1000多米的路程，我感觉2000米都有了。途中，遇见很多和我一样撑着伞漫步寻找的游人。

