一、关于黄埔古港

黄埔古港位于今广州市海珠区新港东路琶洲街黄埔村，北临新港东路，南隔黄埔涌与仑头相望，西临东环高速公路，东隔珠江与长洲、深井相望。黄埔古港见证了广州“海上丝绸之路”的繁荣。自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。黄埔古港地区分为四个功能区，即纪念展示区、古港公园区、栈道餐饮区及村头广场区，集展示、传播、娱乐、休闲于一体的“文化公园型景区”。其中纪念展示区由黄埔税馆、永靖营（兵营）、买办馆、夷务所和展示街组成。黄埔税馆是整个建筑群中的重点。兵营处设有营房、瞭望台、兵器架等二、双层巴士运营时间：7：00—21:00经过站点：1.珠江泳场总站-2.中大北门西站-3.中大北门站-4.珠江广场站-5.广州大桥底站-6.新鸿花园站-7.赤岗塔站-8.广州塔东站-9.阅江西路西站-10.阅江西路中站-11.阅江西路东站-12.会展公园站-13.阅江中路站-14.会展中心码头站-15.会展中心北站-16.阅江中路东站-17.琶洲塔站-18.琶洲村站-19.黄埔技工学校站-20.杨青村站-21.黄埔村站-22.黄埔古村总站

游玩线路指引：游客下车后可看到黄埔村牌坊，进入古村里按照景区的五个功能区，即古村文化区（黄埔村牌坊、北帝庙、姑婆屋、日本楼）--古商业街古祠堂街（韩艳剪纸、印沁堂）--黄埔公园区（黄埔村人文历史博物馆、古情怀小屋明信片店）--古港美食区--纪念展示区的顺序依次游玩。三、坐双层巴士游黄埔古港拍到的图片：








































补发图片：祠堂街很漂亮

