花都塱头村——广州不为人知的古村落，科举之乡，七子五登科塱头村有12人考取进士、10人考取举人、8人考取庠生、15人考取秀才。号称“七子五登科，父子两乡贤”，古树环村，塘水相拥，古屋保存完整，是广州市区内，养在深闺的美丽古村。

塱头村
知道塱头村，是经由一个研究岭南文化的大学老师介绍的，说可以带孩子来走走，感受一下人文气息。就要考试了，放松一下也不会碍着什么，反正也不远，就准备到那儿逛一会儿。路上有点小波折，在修路，问了个当地人才知道怎么绕过去，幸运的是路很好走。
塱头村
出门有点晚，来到目的地都接近中午了，就打算先解决吃饭问题，再慢慢逛。村口只有一个吃饭的地方，味道还挺不错的，分量也很大。
塱头村
塱头村
炭步最出名的莫过于芋头了，粉、糯、甜、香，入口即化，芋头扣肉，一点都不腻，牙咬上芋头的一瞬间，外层有点点脆，里头是糯糯的，香甜可口。

鱼酱是塱头村的特有菜式，只有在塱头村才吃得到，用鱼肉混着粉葛，煮烂而成。鱼的鲜甜，混合粉葛的甘香，很能下饭。但是这道菜鱼骨很多，老人和孩子吃的时候要特别小心。

笋丝很肥厚，特别甘香脆甜。

一进村，就能看到一个牌坊，这“升平人瑞”牌坊可不简单，是乾隆皇帝御赐给黄门崔氏夫人的。崔氏夫人活到103岁去世，守寡80年才得的。听到这个牌坊的来历，也说不出是什么个心情，酸酸的。
塱头村
在明朝以来，出过那么多进士、举人，塱头村也算是一个能量产知识分子的地方，背山面水，明清时代的古屋，看到的都是镬耳屋，很有岭南古村落的范儿。
塱头村
顺着大路走，每隔几间古屋，必有一间书室或是私塾，难怪这条村子出了那么多文人，教育确实抓得好。

塱头村
看到燕子窝了，大燕子正在给小燕子喂食，生态好好，空气清新才引来燕子筑巢，在以前是祥瑞呢。

无论是书屋还是祠堂，建筑风格都很严谨，木雕、砖雕，还有砖画，都很细腻流畅，能感受到工匠和画师的真诚。
塱头村

塱头村
这儿保存了10座门楼、18条古巷、近200座完整的明清年代青砖建筑，从古巷走进去，很多小细节都很有意思。
塱头村
塱头村
很有感觉的老房子，无论怎么拍都觉得不够。
塱头村
塱头村

村前有大片大片的荷塘，后村有个很大的荷塘，凉风习习，风水极好。一行荔枝木，保存着完整的桑基鱼塘，绿得让人不能不喜欢。
塱头村
塱头村
塱头村
在不经意的地方，居然有条铁索桥，很宽，保养得挺好的。
塱头村
芋头太好吃了，个头还大，忍不住买了2个，回家学着给孩子做。

差不多2小时，就能把这里走通透，还能拍到美美的照片，不错！
塱头村
塱头村
驾车路线新市收费站—机场高速（太成出口）—迎宾大道—红棉大道—风神大道（炭步方向）华南快速干线—北二环—西二环（炭步出口）东风路（内环路）—增槎路—广清高速（新华出口）—风神大道（炭步方向）

