　　腊月的上海，正是北风呼啸的时季，我们俩搭乘吉祥航空的客机，踏上了向往已久的南国之旅。落到广州，给我们的第一感觉便是舒适的温度，不知是不走的秋天还是早到的春日，羊城竟然如此的暖意，可谓南国的第一种感觉。
　　　　此次旅行的目的地有两个，除了广州还有澳门。我们吃遍广州的美食，浏览了沙面的历史，也望见了现代衣装下的广州。去了澳门见识了赌场的金碧辉煌，同时也把澳门的斑驳破落尽收眼底。逛当地的博物馆、去看大马戏、走街串巷、和当地人交谈……读万里书行万里路，通过这次南国之旅，增长了我们的见闻，我感觉是广州这座城市是有许多可圈可点之处可写，是作为自己人生旅途中的一次记录和见证，同时也希望更多的朋友因为阅读了我们的游记，想去广州，或者是去了广州还不过瘾，想顺便逛一逛澳门的朋友们。　　整个行程安排：2013.01.23-2013.01.26Day1：上海-广州沙面-和隆里吴财记面家-上下九步行街-陈家祠-越秀公园-广州塔-沙面南街兰桂坊Day2：广州-澳门新老葡京-马嘉烈蛋挞-议事厅前-玫瑰圣母教堂-手信一条街-大三巴牌坊-茶餐厅-威尼斯人Day3：广州沙面-北京路步行街-西汉南越王博物馆-惠福美食花街（一路狂吃）-大佛寺-长隆国际大马戏-沙面海鲜水产市场Day4：广州-上海石室圣心大教堂-广交会全程住宿沙面北街54号胜利宾馆。全程景点门票，包括从广州去澳门的大巴票，均通过淘宝购买。出行交通基本地铁，购买广州地铁一日票或三日票，对于游客来说，是非常经济的选择。这待后面详谈。
　　要了解广州的历史，就得住到沙面，只有那里和上海一样是中西文化融合的一种感觉。自羊城开埠以来，沙面环岛汇聚了英法各国的气数，不单单是建筑，古树、连廊、人情、甚至斑驳的河道都有一种“西化”的余味，然而这种不同于上海海派文化的“舶来品”，在广州沙面这样一个孤独的小岛上，竟然保存的如此世外，不得不说，是一种可贵。
　　此次南国之旅，全程住宿在沙面的胜利宾馆。到现在回想起来，更觉英明。作为游客，我们有了更多的时间和精力去触碰它的美。看到了许多人没有看到的沙面夜。这是后话了。我们下了飞机已经是近中午了。好在白云机场有地铁3号线，去往广州城中的交通还是非常便利的。
　　推出地铁一日票及三日票，是广州地铁自2013年元旦全新推出的一项便民服务。我感觉广州地铁一日票的设计非常有特色，并且对于游客来说，确实非常有用和实惠的。从机场站到市区车票在８元上下，而地铁站头分布着大量的广州景点。因此购买一张一日票20元，可以为游客省上不少钱。目前在地铁试点的几个大站均能买到，并逐步拓展到更多的站点销售。　　我们在机场站顺利地买了２张，抱着期待的心，很快就到酒店咯~~
　　地铁从广州机场站到黄沙站要45分钟，待我们入住酒店时，已经饥肠辘辘。于是乎立马往上下九步行街方向走~在黄沙站附近的小巷子里寻找着传说中的和隆里吴财记面家。无奈弄堂实在比较难找，问了个站街的老汉，跟他说“食面”他就很愉快地为我们指明了方向。
　　吴财记门口的弄堂挂着好多招摇的红灯笼，看着非常喜庆。看这在弄堂里头的架势，以及不是饭点却坐着不少人，想来必定应不负各地游客们大老远跑来或者经常来光顾本地食客们的胃了。
　　他们家的云吞还是不错的。一张面皮儿包着整只虾仁，而且虾仁是事先腌制过的，有点咸咸的，很Q弹。一口一个我感觉自己吃十碗都行哟~~牛腩捞面，总感觉面看着像熟泡面，味道一般般，牛腩很熟烂，白色的是腌制的酸萝卜，很开胃，很当地。
　　吃饱了有了力气，出发去上下九。虽说上下九名声在外，攻略里头已把此地列为一处需去的景观，有点不来长城非好汉的腔调。但，我是逃着走出上下九的。怎一个乱字能概括呢~人多、商铺多、商品多，地上脏乱、人声嘈杂，在上下九买了个煎饺吃，是冷了的。上下九style，各种不喜欢。
　　上下九偶尔拍到的小丑，其实当时是为了拍后面的颓垣断瓦。　　有时候呢，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。在我们随处乱逛期间，发现的广州马路，以及沿街商铺，别有风情，像极了上世纪九十年代的上海。斑驳的墙面、锈迹斑斑的铁门以及破旧的字体，勾起了我对少年时光的怀想~小时候外婆家石库门房子沿街的修理铺、水果摊就有类似的情形，怀旧的情结油然而生。
　　我们坐地铁去了陈家祠。感叹清末的建筑至今已有一百余年，经历了风雨的冲刷以及历史的冲击，如今竟然还能看到就连屋檐都雕刻地如此精美的建筑，实属吾辈之大幸。
　　地铁是如此的便捷。在陈家祠转了一圈，地铁又载着我们通往越秀公园。　　在羊城，自然是要去看看五羊的雕塑的，做好的攻略告诉我们它屹立在越秀公园。姑且说是屹立，因为在山上，我们携手爬呀爬，到了山顶却有些不知所措，几个人工的石头堆了四小一大五只羊，耳边邻近的旅社导游说道：“这里就是羊城的源头，五羊开泰……”好吧，好一个开泰。幸好上海的外马路没有树个雕塑，成为景区，否则招徕无数无辜的背包客千里迢迢赶赴此地，结果却无言以对，作为国际大城市，真是有点难为情的。
　　看五羊是我们的本意，嘿嘿却也没想着来了越秀公园还正巧赶上灯会前的布置。一番热闹繁荣的景象。龙灯龙船是自然少不了的，公园里零零散散的花灯正在等着师傅们做最后的安装拼接。瞧这不正在用光盘手工制作成龙鳞龙纹黏贴到龙身上去么？
　　告别了历史，就得看看现代。广州和上海不同，高楼没有那么密集，于是粤国的精英们就造了个塔——取名广州塔，别名“小蛮腰”。登上代表广州高度的小蛮腰后，我们联手将广州的春色看了个究竟。大城市总是有这样的地方，譬如东方明珠。小蛮腰不同的是有个能旋转的摩天轮，只不过它是平躺着转的。即便如此，我觉得任然是种享受，更是一种少有的创意。夜色下的广州显得很妩媚，但是谈不上美丽，更不是绚丽。不知道南国习惯搞一些灯光工程么，至少在上海待得久了，广州的这一切夜景显得黯然失色。心想，其实我们的城市原来还不错。
　　我们买了摩天轮的联票，可以去Ｅ区。本来还想去看看制高点的观景平台，看着广告做得好，似乎此平台已成为广州结婚摄影取景的好去处了。无奈广州温差实在太大，风也大，票价贵的离谱，也就作了罢。
　　广州塔的门票是一张明信片，在广州塔107层有一个大邮筒。一份小小的心意就通过它传递到了远方爱你的人那头去了。很温馨。
　　登高为了远眺~一览众楼小。看到了珠江，看到了珠江上的猎德大桥。第二天我们乘坐的大巴正是通过此桥去往澳门的。
　　在广州塔里折腾了2个小时，天也黑透了。我们坐地铁回沙面咯。晚餐就去了沙面南街的兰桂坊。此处兰桂坊非香港兰桂坊。后者为酒吧聚集处，而我们这家美心兰桂坊是一家泰式餐馆。在沙面南一条街上有２个兰桂坊，并且细细瞧着还有美心旗下的其他餐馆。　
　　（本来我先于此贴，开了名为《广州印象之别样沙面夜》的为贴子，正是因为沙面的夜晚给我留下了十分深刻的印象。但鉴于管理员给了我有效的建议，我决定把２个帖子就此合并了。　　很喜欢沙面的别称——拾翠洲。带着徐志摩的诗意，却也生动地反映出了沙面的基本地理特质——泥沙冲击而出的洲屿以及郁郁葱葱、栉比鳞次的参天大树。
　　　　即便是在隆冬时节，那沿河道生长的大榕树是天生的一道屏障，似乎有意要把沙面从纷扰的广州剥离出去，完整保留了历史遗留给它的独特气质与韵味。
　　　　走在沙面的街道上，会有一种物是人非的感伤。岛上的建筑，几易其主，已经变了当年的模样，曾经的银行邮局，如今成了影楼酒家，或许唯有烙在石面上的印迹，见证着曾经的现在的将来的人，期许和追忆。
　　沙面的建筑在五彩斑斓灯光的作用下，更显得诗情画意。
　　沙面的气质仍是在的。沙面的街道是干净的，沙面的人是笃定的，或许正是“非持沙面许可证的车辆不允许停车”，全路段的违法停车拍摄，一条条的限制措施，使得沙面远离纷扰，使得在沙面的人，会有一种闲庭信步的优雅。举起手中的相机会发现有如此多的人用相机记录着沙面的神韵，确实，它风韵犹存。
第一天广州之行结束了~~~赶紧回去睡觉，明儿一早7点的大巴将会载着我们穿过珠海达到澳门~
澳门　　大巴是广州当地的旅行社的，去广州之前我在淘宝上订好了24日的车票。（再次感谢万能的淘宝）去广州之前，都听过“广州很乱”，“没事儿千万别去火车站”等等之类的话语。以至于每次地铁经过广州火车站，我都提醒自己千万看紧自己的物品。好在没有真正遇到过一次偷盗和抢劫。　　广州乱名声在外，以至于当上一辈人听说我在淘宝订了车票，十分不放心。好在实践证明旅行社的大巴还是不错的，干净准点。导游叫阿强，长得非常喜庆，只是一路说粤语，实在是鸟语。我们７点１０分在海珠广场准点发车，到澳门拱北已经９点４０分了。关口的人啊……
　　澳门的葡国建筑已经是300多年的老家伙了，用的都是当年上好的石材，不过再好的石材，估计也挡不住拱北关口涌入的中国儿女的冲击波。小小的澳门总共40多万人，我们仅仅拱北关口一天一处就要进去40多万，看来当年天朝不是收不回澳门啊，实在是和香港一样，暂时寄存在人家，学学洋玩意的用心而已。要是没有交通规则的话，用踩都收了澳门了。在节假日期，极值１２０万人一天通过这小小的关卡，实在是想想就后怕。
　　在关口做了普京的巴士，既来之则小赌一把吧。原来在赌场是没法用澳门元的~~转了一圈又出来了，在新旧普京门前到此一游，就一路步行往大三巴方向去。澳门本岛确实很小，随便穿街走巷，就看到了马嘉烈蛋挞店。门口人太多，排队许久，心一横，2个人买了6个蛋挞~但其实吃到还蛮失望的，并没有想象中好吃。
　　　　再往前走就是议事亭前地。和图片上的没啥差别。只不过快到新年，满眼的中国红，十分传统十分喜庆。想来倒也别致。
　　手信一条街一点也不长，但是要走过去可不是很容易，一来窄窄的街道拥着很多人，而来实在是好吃的可买的店太多了。
　　钜记手信实在太厉害了，一条街上开了密密麻麻的店铺，三两步一家店面，且店里都是人。收银小票上面写着据澳门大学的相关调查，该店在２００９年占市场份额７０％（等下去校对下数据）～买了４大包肉脯～吃到现在～啊哈哈。
　　走到狭窄街道的尽头，豁然开朗～
　　大三巴牌坊后边是地下圣堂纳骨堂。入口处写着在某一时期为信仰而殉教的教徒的名字，有大半是日本人～不知为何？
　　何鸿燊到底老了，赌王盛名之下，也难耐新世界的光芒。看看现在的新旧葡京娱乐场，怎么就和威尼斯人、金沙、银河差距那么大呢。观察了半天，虽然我不从不参与赌博，或者叫博彩也好“娱乐”也罢。走进威尼斯人就是仿佛置身拉斯维加斯的筹码丛林中，遍地开花的赌桌，神情各异的赌客，我们二个像是局外人似的，穿梭于其中。
　　小赌怡情，三招即可。几把赢了彩头，自然高兴。
　　我们绕着澳门车行了一圈。和99年之前的澳门大不一样了，“澳的”的司机说，“多亏大陆的人啊，澳门好繁华的。”赌场确实繁华，但是看着路旁的房子，如果不说实在澳门，可能误认作为中国二线城市的偏远户。这是澳门街头随见的房子，上了年代的。与赌场的金碧辉煌和豪气，显得如此不协调。
在威尼斯人门口望见远处的“银河”，看着总觉得和威尼斯人有着某种暧昧的联系~　　香港也好、澳门也罢，繁华其实也是有原因的。就因为靠近大陆！如果没有这个在他们眼中13亿“某傻钱多”的地区源源不断的前来消费以及提供特殊渠道的支援，恐怕港澳早就在几次世界金融危机的冲击下，哪来回哪去了。　　如果没有那么多大陆人，天天难道他们不知道感恩陆胞么？所以一个强大的后盾基础比“小地区的舶来品思想”终究是有钱途的。希望今后不再有港澳通行证这样的物件存在于世，也不要有戴口罩的澳门边检小弟在那无辜的做机器人般的盖章状了，虽然我知道他是活的。澳门需要更开放，不仅对“老葡主”，更应该拥抱不同体味的陆胞，（不要戴口罩么，南粤多美味呀）。这才是排头浪应该具有的风度。
拱北口岸如春运般的人潮~　　借着《让子弹飞》的一句台词改一句送给他们：“因为你们不能总站着还把钱给挣了。”“某傻钱多”的地方总有一天会翻过来，去要回那些在新旧葡京、在金沙、在威尼斯人、在法老王等等物欲横流的赌台上流失的尊严。
广州　　来到广州就不得不去下当地的步行街。不要以为这个是比较老套的话题，任何一个城市都会把精华的、美丽的、真实的、自豪的汇聚到这个一条“脸”街上，北京路就是广州的“脸”地。
　　走进去一看，满世界的中华品牌和广州小吃，要说中华品牌所指的就是安踏、361度、红蜻蜓等等，这还不算，甚至还有很多的地摊货居奇，这和很多二三线城市的老步行街是有相似之处的，商家门口生意虽然火爆，但是总感觉和广州作为中国最大的外国人居留地不是拘留啊，很不相符。虽然广大黑人同胞在广州是随边见见的，但是难道他们都喜欢地摊货么？（这个问题在上下九步行街有你要的答案）。后来直到回上海的时候，在机场又得到黑人同胞们的答案——大包小包的黑兄弟们乘坐俄塞俄比亚航空公司的飞机带着中国的年货以及一年的丰收心情回家过年去了。
　　惠福美食花街的小吃还是很满足我的胃口的，南国么，潮州佬和粤菜是跳不了的话题。我们一路品尝，什么凉茶啊、黄白啊、肠粉啊、云吞啊、一路扫菜，吃遍花街，直奔长隆赏马戏。虽然去别的城市人家都是一路扫货，但是来广州就是要吃，否则你看人家南越王宫出土的器物，不是水锅就是水井、要么炒菜勺子什么的，再就是澡堂设施尔等。也难怪秦王当年要不远万里征服这里，虽然粤地比不上塞外的美丽和中原的富足，但是这里的美食和厨子使得吃饭家伙，就连秦王也怕“馋”啊。“日啖荔枝三百颗，不妨长作岭南人”虽然苏轼的诗句描述的是古惠州，但是古往今来，广州对于这样粤派风情名号的领略，却更甚一筹。
　　长隆的马戏不能只说是马戏，也不只能说是精彩，是惊讶。所以人家在户外广告那里要打一个“大”字衬托自己马戏的地位和程度，确实物有所值的一场视觉盛宴。由于早早计划，我们欣赏到位，心情也“大”好、这是我们第一次看马戏，精彩之余，想起来问一句，上海马戏城是干什么的？也难怪，我们身处上海却从没去过上海马戏城，也从没听说过上海马戏城有什么精彩的表演，只知道那是地铁的一个站名，而且通往“北部一线”，所以也不“大”关心，更不知道去那里会有什么，能看到什么，真是种遗憾，回到上海后，也许有机会可以去体验下。
　　长隆回来去了沙面附近的水产市场尝尝海鲜。晚上１０点以后，仅一家酒家营业，生意还不错。大家都在水产市场买了各种各样的海鲜到这个“空中花园”来代加工。由于我们不懂当地语言，还是现点着吃吧，被告知，除了菜单上的菜价外，也要收加工费的。
　　这中间的空碗就让我们除了洋相。后来通过观察周围的人，才知道，原来它是用来洗杯子的。这一点点生鱼片，８８块还不算加工费，好吧，鱼腩满肥美的。姑且凑活吧。
　　马上就要回上海了，天也变得阴沉了，还不时地下起了雨。回想过去3天的快乐时光，心情愉悦又有不舍的。退了房间，存了包包，再逛一次沙面。　　逛完沙面坐地铁去一德路的石室圣心大教堂。果然遇见了好多黑人在教堂旁边的教师唱歌跳舞。有点中国黑人城的味道。其实说是唱歌跳舞，其实是他们在有关人士的帮助下，得到了同乡会的场地，便于他们开展BLACKTOFACE活动。这时我想无论是黑人也好，白人也摆，只要愿意，来去中国真自由，很大部分人免签。我们中国人自己呢，去个非洲要自由行都难，更不要说欧洲和其他发达国家了。这是什么规则呢？
最后还去了次广交会。
我的游记基本写完了。在新年前的给各位拜一个年，祝大家新年大吉。我也希望我们也能在蛇年拥有一个棒棒的身体，新年新气象，心愿能达成~~

