相信很多人和我一样，是看了今年寒假《爸爸去哪儿》的大电影才知道长隆野生动物园的，家里的阿宝只要是爸爸去哪儿去过的玩过的她都想体验下。暑假和中秋价格太贵，所以选了中秋以后出发，这样还能省点钱人又少。

时间有限在广州就呆3天2晚，全部留给了长隆酒店是驴妈妈订的长隆套餐总价4200长隆主题乐园3选2门票4张长隆国际大马戏门票2张、白虎自助餐主题乐园餐厅美食共3正2早【费用包含】1.长隆国际大马戏门票，2张2.长隆欢乐世界/长隆野生动物世界/长隆水上乐园门票，4张（任选其中2个园区。下单时无需备注，直接到酒店票务中心选取。）3.用餐：a.长隆酒店白虎自助早餐，全程共2位/天（限入住第二天和第三天使用）b.长隆酒店正餐，全程共1餐/人（午餐或晚餐任选其一，请在用餐前向酒店工作人员说）c.相应园区内餐券，4张4.长隆酒店住宿，1间2晚（野趣房）其实野趣房和狩猎房貌似没多大区别，可能没狩猎房这里这么吵，下次再去就订狩猎房了，还能每晚节约100.机票东航9.13上午9:30虹桥T2出发-11:45到广州白云机场回程9.15下午17:30广州新白云机场出发-19:30到虹桥T2时间段完全为了配合我家阿宝小朋友的作息。机票价格成人622650=1270（含保险）儿童730*2=1460(含保险）出发2014.9.13（周六）7:00坐上地铁10号线，开了没多久就收到飞机延误的短信

顺利到达机场，托运行李，拿登机牌，咄咄悠悠吃早餐


时间还早自娱自乐了下，9:30登机，10:30起飞原来是把3架飞机的人合在一起了，所以多等了1小时。





12:40到白云机场，坐地铁3号线延长线到体育西路，下车后再换地铁3号线到汉溪长隆站，基本等于是同站换乘了。地铁9元，看来大城市的交通都不便宜，当然除了帝都广州的地铁票也和南京一样，是个筹码。


地铁到站后A出口出，马路地面就是长隆的免费班车，千万别理黑车，他们会骗你说长隆的班车取消了。

酒店的大堂还是很壮观的。


大堂的卡通人物





运营和服务上和香港迪士尼很像的一家酒店，房间都有儿童牙刷，儿童枕头，拖鞋和睡袍，完全适合小朋友，工作人员对小朋友都很亲切。

到酒店所有东西都弄好出发去游泳

酒店的泳池门口有水幕，里面还有一个温泉按摩池，阿宝最喜欢这个池子

35°的温泉，不用担心下水会冷，当然9月广州也很热，我体感觉得37，38度有的。





17:00

17:00出发去吃晚饭，这么早吃饭是为了早点去大马戏抢位置。

订酒店包含的套餐，上个月去南京，南京御庭的套擦又难吃量又少，以为长隆的蝶翠轩的也是这样，所以又点了份炒饭和虾饺，么想到蝶翠轩的量还是很足的，2人套餐完全够3-4人吃，最后实在吃不下了，乳鸽碰也没有碰，炒饭和虾饺打包带回去当夜宵吃了。

扬州炒饭

一人一盅的骨头汤

我以为虾饺和上海一份4个，么想到是大虾饺，一份还是6个。


彩椒炒牛柳很好吃，甜甜的

煎饺也很好吃，口感很好

一人一块的巧克力蛋糕，分量很足


完全没动过的乳鸽

烤秋刀鱼

时蔬蒸牛展，牛肉很嫩



打包，准备去看大马戏，酒店走到大马戏只要5分钟，2号大堂对面就是了


离开的时候看到这两货来餐厅了，赶紧去拍了2张

路过白虎餐厅，餐厅里的火烈鸟


大马戏门口买的长喇叭，小朋友貌似人手一支酒店专区每天会留300个坐位给酒店客人，早点去抢走廊边和最后排走道的座位，能有机会和演员互动表演开始，果真全程无尿点。










这个是最惊险的节目，几次我都以为上面的人要掉下来了



巡游的演员会给观众丢公仔，我捡到了这个海豚，么想到阿宝居然立马转手给了隔壁的妹妹，她说他以为这个公仔是借他们抱的，么想过是送他们的，看来我家阿宝还是么见过市面。

表演结束出口就是商场，东西质量还是不错的，当然价格也很好看，很多东西拍过就当买过了





最后入手的帽子

买个冰激凌边吃边回酒店，这里的冷饮也很贵，一根绿豆雪糕就要12元


晚安，明天去动物园D19.13账单虹桥T2肯德基早餐36.5广州地铁9晚饭123大喇叭40帽子冷饮148总计：356.5早餐选了7:00-9:00这个时段，7:30去餐厅吃早餐，还是去晚了，老虎边的位置都坐满了




在火烈鸟边找到了个空位坐下，么想到拿好早餐回来火烈鸟都被圈起来，一只只抓去了地下室，火烈鸟区进入了维修阶段，第二天也没在这里看到火烈鸟。

酒店的早餐还是很丰富的，造型也可爱。




早餐区还有动物标本，当然也少不了老虎卡卡的人偶



吃饱后去餐厅动物剧场听动物故事星期天小朋友少，只有3个，被抽到上去给树爷爷亮灯。




动物园篇开始了，9点半坐酒店班车到动物园南门，然后对面坐免费班车去北门，建议从北门进南门出，这样最顺路进门第一件事租小推车，押金300，租金50，可以北门借南门还，自备零钱，他们居然不找零，还有小朋友要是超过3岁，体重超过30斤的就不要借推车了，是不会借给你们的。拍了一张演出表，最后我们看了两场表演，最后的动物嘉年华没力气看了，所以也放弃去看爸爸去哪儿住的房子了

第一站，游览车区，全程大概45分钟，车上有讲解员最好的位置是右手边的，因为大多数动物在右手边也能自驾进入，自驾更有意思，想停就停，能多看会儿

这只鸸鹋最后把头伸进了车里

自驾的就是开心

我们的小火车是这样的，一排坐3个人，儿童推车折叠后塞座位下

进入大象家族长隆动物园还是很干净的，基本闻不到臭味，除了大象区域有点臭

马上进入大象区了，阿宝说大象很臭，她先做好准备

路遇给大象喂食的饲养员

小象在打架

唯一的一头公象，看到饲养员很开心，朝饲养员喷水


园区经常会喷水雾降温接着是马来西亚国宝马来貘，马来西亚四不像


马来貘对面是熊出没的熊大和熊二

进入猛兽区，华南虎




白犀牛

这个屁股上有个马桶圈的叫水羚

饲养员再用草引河马张嘴，爸爸去哪儿电影中河马刷牙的拍摄点


狮子王，在狮子中公狮的地位是很高的

最后进入电影主要拍摄点，房子区域的大草原

斑马宝宝

羚羊宝宝

弯角羚羊

斑马和拓角羚羊

长颈鹿出生就有1.8m，长颈鹿的舌头有40-50cm，能舔到自己的耳朵



角马边是小角马，角马的脸像马其实是属于羚羊的一种，哈哈哈哈

这个很难看，脖子上有个瘤的是专门吃动物尸体的

当然还有谁谁谁住的房子，进园会给小朋友发集章本的，章都挤满能申请参观房子，我们集满章了，但是太累了，房子就不参观了，礼物动物面具我们也不要了。游览车出来进入步行园区，直奔动物幼儿园，因为阿宝说要给小老虎喂奶，像电影里一样。么想到我们到的时候工作人员说老虎刚吃饱，叫我们1个小时以后再去。幼儿园中最可爱的两个家伙



一个小时候回来，这家伙睡着了

这个么不是吃手就是把东西塞嘴里含着

小老虎和小狮子都住一起

小长臂猿

小鹿

白虎是孟加拉虎的基因突变，估计智商不高，看眼睛的间距觉得傻傻的




一小时后终于喂到了老虎，这个也要自备零钱的，自己投进箱子里，工作人员是不碰钱的小朋友只能拿奶瓶，不能碰老虎



这一个小时我们去了侏罗纪森林，青龙山，金蛇探秘和非洲长廊

还记得这几只在电影里成群飞下的鸟吗



地上就有一只

这只鸟不是眼睛在动我以为是假的，跳跃落下的时候树枝都在动

硬着头皮摸蛇，上去第一句话就是问饲养员这条蛇有毒吗？回家跟外婆炫耀她胆子很大的，蛇也摸的，

喂好小老虎，就去了对面的白虎山

虎穴，老虎妈妈给3个宝宝喂奶，小老虎刚吃好走开

刚出生没多久的小老虎，眼睛还没睁开

稍微大一点，大多再睡觉



再大点就能玩耍了

算好时间去看老虎跳水和老虎爬树都是为了吃肉，不容易啊








看好老虎跳水去长颈鹿广场喂长颈鹿

两根叶子30元


长颈鹿力气很大，一下子就把阿宝手上的叶子抽掉了

傻眼了


叫她坐在栏杆上喂她哭了，说长颈鹿力气太大，她抢不过长颈鹿


长颈鹿广场对面是考拉园一天能睡18-20小时的考拉

摸一摸拍张照50元

唯一一只醒着在外面活动的考拉

这只都睡成这样了

这个么打瞌睡

继续拍过就当买过了

考拉园出来就是大熊猫中心原本想预约做熊猫蛋糕的，工作人员说熊猫厨房在维修，所以这个活动暂停了。




午饭用套票的餐券在熊猫餐厅解决，边吃饭边看大熊猫

还有一份泰式咖喱牛肉饭没拍，因为摆盘太难看了

热死了，抱块冰降温






吃好午饭买串香蕉喂大象




大象会往自己的头上喷泥土降温，大象每天还要吃300斤的食物，开销真大

阿宝的大力香蕉，最后丢进了沟里，还好大象鼻子够灵敏，把香蕉捞出来了。喂香蕉的时候居然看到有人把香蕉皮剥了喂大象，这是想太多了吧广州太热了，实在不想动了，就去大象剧场坐着看大象表演


这头是参加爸爸去哪儿大电影拍摄的大象明星隆隆


看好表演去马园骑小马



骑好马赶上15:30的河马喂食


依然不想动，太热了，下午4点去河马剧场看表演河马吃西瓜




看好表演去了阿宝一直想去的丛林探秘，这其实是个科普馆，里面介绍了动物的食物，还有动物的手术室，孵化室但是阿宝胆子小，看到里面马擦黑和门口的大金刚一直吵着要出去

折中鹦鹉宝宝

兽医

熊猫3保胎时时监控视频17:00从南门出，坐班车回酒店休息下，接着去水上乐园夜场

动物园花费推车50元喂小老虎30元喂长颈鹿30元摸考拉50熊猫餐厅冰红茶40元喂大象15元骑马30元总计：245元赶上最后一天水上乐园夜场买了夜场票，6点进去，酒店有专门通道，到水上乐园1分钟儿童池基本都是温水










玩好水上乐园，继续彩蝶谷晚餐，这次点得少，全吃完了虾饼和皮蛋瘦肉粥都很好吃，粉丝煲有很多蔬菜，汤也很鲜，唯一不好的是双皮奶，是热的，要是冰的就完美了第三天，晚起了半小时，白虎餐厅都是人





现做的肠粉最好吃哈


今天小朋友多，抢答回答对问题的奖品，问题基本都和动物有关最后一站欢乐世界，就在大马戏过去点，是个和上海欢乐谷差不多的地方酒店住客有快速通道


欢乐世界适合小朋友玩的项目还是挺多的，能在里面呆半天













看了2部4D电影，还玩了很没意思的神庙、


很小一块冰激凌18元








绿灯侠要13：30开始，还有一小时，做了个彩绘午餐，继续套票解决





不吃饭的人只能自带海苔包饭

14：10分离开欢乐世界，回酒店拿行李去机场

16:00到机场，17:00登机登机前买杯抹茶新冰乐再见长隆

