

这次计划去厦门也算上是说走就走的旅行吧～说是游记，其实就是自己的日记吧，留着以后自己看，我的记性也是越来越不好了，以前游玩去的什么地方看了什么吃了什么想了什么···基本已经忘的差不多了···
因为大洋工作的原因，不能随便请假，节假日也会有值班，有一天他说，我们好像好休年休假了。顿时我的眼光一亮，我们旅游去吧，他说好啊，你决定吧～自从我怀孕后到现在有两年了，除了回我老家沈阳，我们就没有出过远门····

可是十一月份开始休年休假，他那工作也出不了国，国内大部分地方都去过了，这个时候去哪啊，也没有太多的选择，没去过厦门和广州，好吧，就这么决定了，这次就厦门和广州一起～

第一天开始在蚂蜂窝上找攻略，开来看去也都差不多，问了问在那边工作的同学，也没有什么实质性的建议，算了，走一步看一步吧～准备东西，我是提前一天开始准备东西的，两个人 一个25寸旅行箱（双十一的时候买的皇冠，刚一千，很便宜～）还有大洋背了个小包，放手机，钱包，车钥匙，机票等随身用的东西。每人两件换洗的衣服～相机，充电器三个···剃须刀，雨伞，毛巾一条，洗漱用品，一般酒店配套的东西都不好用，所以就自己带咯。推荐个经济实惠的无印良品旅行套装盒，可以把自己用的护肤品洗漱用品分装，无味道，挺好用的。还有全棉时代的面巾纸，湿巾，一次性内裤我觉得总换住的地方，这些小内内天天换，洗了不干好不方便啊，所以买了一次性的，质量灰常好哦，带了一连五包，每天一个。旅行必备良品。恩，应该就带了这么多东西，我和大洋都比较懒，谁都不愿意拿东西···

订的是十一月二十八号的飞机天津---厦门机票两个人算上燃油费机场建设费（下同）大概1400左右吧～晚上七点半的飞机，订那个时候是为了星期五下班的时候直接去机场，我们家在唐山，开车到天津机场用时一个半小时吧，当时决定把车放在机场五天～停车费第一天60，以后每天50～好象是·····因为是星期五么，下午提前在班上溜走一小会儿～四点半出发，悲催的是到天津正好赶上人家下班，堵车···到了机场大概六点半了，领完登机牌随便吃了个kfc就准备登机了～

我又很没有出息了～上了飞机就开始紧张，确实是很久没有出门了，而且最近总是报道飞机出事，想想我还上有老下有小的，前几天还看了中央六演的电影《紧急迫降》我的脑洞又开大了····无限联想就此开始，一直到飞机降落····着陆后我悄悄问了下大洋他紧张么？？？原来他和我一样，哇哈哈，顿时心理平衡了···下了飞机取了行李箱大概十点四十多了，除了机场，哇塞～等出租车的队已经排了有三四百米远···这得等到什么时候啊，于是我和大洋拖着行李箱打算走出机场去打车（此项觉得完全错误）走了很远出租车也不停车直接开往机场，后来才知道，那个路段有监控，不许停车载客···后来遇到了几个出租车在那边停着，问道中山路多少钱，居然要80～哼，你以为我没看游记啊，厦门一共才多大，居然敢要80，疯了···继续往前走，60···50····40···最后···45坐了，还载了个别人，好后悔刚才要40的没有坐，哈哈···等我们坐上车，司机打算再拉个人，要不不挣钱，于是就往机场里面开，到了那我就欲哭无泪了···那四百米长队的人呢？？？？都已经走光光了，早知道我也应该老实的在这排队了，说不定这个时候已经到酒店了·····（厦门打车确实不便宜啊～）

在去哪儿网订的中山印象酒店，好象是280一个晚上吧。和司机师傅说，他们也不知道，因为确实不在马路边上，他们应该没有看见过吧～但是地理位置特别好找，就在中山路。就和司机师傅说在海滨大厦下车就哦了～因为往里面不让车进了···然后沿着中山路往里面走，应该是第二个路口，有个屈臣氏，往右一拐就到了～这个地理位置这个价钱这个房间我觉得性价比可以～就是房间稍微有点潮····翻了一下相机··木有照片，我们实在是懒得照相····


正式开始····
DAY1：厦门大学-白城沙滩-胡里山炮台-曾厝垵
早起出来，免俗不了，在张三疯买了一杯奶茶～看游记也知道，有过心理准备，味道很一般～但是如果不买的话，肯定会觉得遗憾的，什么都得尝一下么～张三疯欧式奶茶铺(中山路店)

张三疯欧式奶茶铺(中山路店)
然后就在赵小姐的店买了个试吃装～各种口味都有，凤梨酥，额····味道太重，觉得一般吧～真心感觉大家推荐的东西都没有想象中的好吃～
没有照片～太多～我都懒得照了····
因为是星期六，所以进厦门大学不限时间，刷个身份证就进去了。进门前好多卖手绘地图的，看个老大爷还挺可怜，受不了～十块钱买一张吧···据他说是最新版

手绘地图也就是留个纪念，因为真的进入大学的时候，我觉得拿个地图看来看去找路，好三炮啊····明显游客的样子，我们还是自己瞎转悠吧～随心所欲，走到哪玩到哪～
厦门大学


厦门大学
大学生的宿舍，看起来很复古的样子～是个男生宿舍，因为我看到有男生穿着裤衩光个膀子在串来串去，他们没有一种赤裸上身走在大街上的赶脚吗····哈哈～
厦门大学
我以为厦门大学会很大，其实还好了，我觉得好像还没有我们燕山大学大呢～而且环境也还好，传说中的浪漫校园，和燕大也差不多，啊哈哈～总的来说就是我们燕大也很好～很快我们就找到了芙蓉隧道。由于到的时候太早了，刚十点，也没什么别的地方可以溜达的了，芙蓉餐厅还没有开餐，所以就进隧道看看吧～

芙蓉隧道
学生们智慧的结晶啊～挺多还是蛮好看的，当然也有很多一般般的～原创最值得欣赏啦～
芙蓉隧道
想起了刚上大学是军训的我们
芙蓉隧道

芙蓉隧道

芙蓉隧道
这么激励的文字也就大学时能干得出来，现在的我基本上就是安逸型，没有啥追求了····照顾好家，大洋和孩子就够了···
芙蓉隧道
我只想说·····没有个会照相的老爷们好烦淫啊····人家的游记里面女猪脚都是美美哒～各种照片。
我说大洋，你看这个兔子和我好像啊，给我俩照一张吧，结果····图片的构成就如下图所示····我的身子哪里去鸟·····

好吧，我不甘落后，反正我也不会照相，让我来黑衣黑你吧～漂移～走起～

出了芙蓉隧道，是白城校门，这个校门只能出不能进，所以你要是走出去的话就进不来了哦，想继续在厦大逛的还得从隧道回去哈～但是我们决定出去吧，没什么可逛的了。于是出去后由于在修路，走了一段距离去坐的公交车～下一站，胡里山炮台～
胡里山炮台门口就是白城沙滩，踩了踩，还有租自行车的～两个人租一辆浪一浪也很不错么～
门票很便宜，多少钱忘记了···就是好多的大炮，特别多人坐在上面拍照，我也懒得拍他们，就随手排了下周围的风景。我们也没走多远，穿了一圈没再往上走就下去了，按照大洋的话说，这个票价决定了这里没啥可看的，走吧～
胡里山炮台
厦门市花，三角梅，基本上到处都是～

出了炮台后我们打算坐公交车去曾厝垵，门口是个旅游巴士公交车站，我们就想那就做旅游巴士吧，不一会车就到了，也就两站地吧，一问票价，一个人十块钱···算了····还是坐公交车吧。这时候有个出租车司机来套近乎，说车站还在那边，还有二三百米呢，我拉你们去吧，8块钱～（厦门出租车8元起步价，但是还有2元燃油费，所以相当于10元起步价）我和大洋想，那就出租车吧，也懒得走了。一路上司机师傅貌似很热心的像我们介绍这个介绍那个的，问我们去曾厝垵干什么，那边东西特别贵，都是宰游客的，他们都在往前面一点的一个小渔村吃海鲜～巴拉巴拉····洗脑开始···到了曾厝垵我就推开车门要下车，大洋此时已经被他洗脑了，说要不我们就去那边吃吧，然后就把我们拉到了那边，说这个就是很有名的小眼镜（去厦门大家都会百度啊，小眼镜海鲜很有名，经济实惠的）。进去后，也不像评论说的门庭若市啊～就三个人在吃···而且我也没有看到大牌子上写小眼镜，只有进去后发现一个小横幅写着恭喜小眼镜什么什么的···大洋就在那边点菜，因为我们家这也产海鲜，所以知道价格，一问～都很贵，当时就觉得可能是要挨宰～但是外面下雨了，想走也不好走，大洋就随便要了两个菜，炒了个花蛤，粉丝扇贝，还有个肉菜～坐下后我拿起手机大众点评一搜，nnd，果然是黑店～在这里我必须给他们曝光！！
我也没心思照相，刚才在网上找了照片

看看这评价～～


厦门的一大败笔啊～但是还好我们要的东西不多，一共花了三百多～算了，以前意识到，花的也不多，花钱买个教训吧，平时一向很谨慎的大洋，肿么就被骗了呢····就在我们吃饭的时候又来了好几拨客人，都是出租车拉过来的。我特别想告诉他们别要，但是这不是找打架的么···我又向恶势力低头了···其实我隐隐担心的是我隔壁那一桌，一个男的两个女的，要了那么多····诶····
吃完走人的时候又看到两个人要进去，我就提醒他们说，别去，黑店···我能做的只有这么多了···
话说～～第二天的时候又碰到了个河南的司机，我们要回中山路，他非要介绍我们去一个饭店吃，到那门口还给我们停下了，说去吃中午饭吧，便宜又好吃～我们本地人都去这里吃～他××的，要不河南人受歧视，没办法，这人品～对了，这两次打车都是黄色的出租车～所以大家以后去厦门要注意了哦～
因为生气我也没怎么吃，接着就去曾厝垵了～坐公交车，下车后往里面一走，第一家，大肠包小肠～
现在还能想到他们说的话呢，好好哦～不好吃不要钱哦～你看看，上面有我们老板台湾的身份证哦～我们是好正宗的哦～一股台湾腔以至于后来会酒店，我和大洋一直在学着他们说话～
味道★★★★☆我吃着还可以，但是大洋不喜欢，因为是米肠，他只喜欢肉···


小清新的店到处都是，但是来厦门我就说了，我们都是屌丝来装文艺小清新～～

味道★★★☆☆长沙臭豆腐～没人推荐过，只是我俩的个人爱好而已，至今我还是觉得还北京后海那家的臭豆腐最好吃～



味道★★★☆☆说是很正宗的肠粉么～排队的人也不少，一份正常的25块钱～还有加各种虾，肉啊之类的，没有要那么多，因为我和大洋这体型，已经吃完饭了，也吃不下去多少东西····






味道★★★★★味道可以，主要是口感不错，如果可以长时间放我都打算让他给我寄回家几瓶了～儿子肯定爱喝～
















味道★★★☆☆小马哥起司马铃薯，很多人推荐过，就是蒸熟的土地裹了一层面包粉炸了一下，然后就是各种调料，问题是，我总觉得台湾的口味不适合我们东北人～所以我吃着一般吧～那几颗星是给我爱吃的土豆···
小马哥起司马铃薯
就这样边走边吃，就走丢了····最后我们从这么一个地方走出了曾厝垵····

找到了公交车站，坐车回中山路，站牌也写着很清楚，海滨大厦站～准备去逛街，大洋说想买双鞋～
发现一个广告牌，还可以量身高，我俩都去量了一下～照片显得我们都是矮穷挫



逛了一圈，只有我买了一条牛仔裤～因为我好久没见过佐丹奴了，年轻时的品牌，进去后发现一条牛仔裤还挺好看，又便宜，入了一条～逛街逛的腿都要断了，找地方吃饭～
开始大众点评网搜索～来到厦门怎么能不吃一吃闽菜啊～最后选择“宴遇”～离得近，评价也还不错～
就在中华城～
在去饭店的路上，看到了猫山王榴莲店，顿时心花怒放，要说这几天吃的什么是五星，那无疑就是这个猫山王榴莲了，味道特别醇厚，哇塞～现在想想还流口水。

大洋是最讨厌榴莲了，所以我买的时候他就坐在最远的地方等我，不让我靠近～还记得第一次给他吃榴莲，他说忒nao心～晚上吃的饭都差点吐出来
如果有爱吃榴莲的可以去尝一下哦，就在中山路上～

到了中华城楼下，宴遇在五楼～直梯不太好找，在外面，我和大洋绕了两圈才找到～到了后，哇塞，那人多的～门口一个个小马扎坐着等着～好吧，既然来了，排号吧～
门口有免费wifi，还有人推销，说淘宝下订单100元只要80～哈哈，那当然是淘宝买了，买了两张代金券花了160.最后结账的时候好象是220左右，就又掏了20块钱，反正是蛮合适的～吃饭排队大概等了有四十分钟吧～
宴遇(新景中心店)
首先上来的是赠送的饮料，好像我们学生时代的试管，hoho～总觉得拿这个东西喝怪怪的～
味道可以，就是碳酸饮料吧～
宴遇(新景中心店)
点了个喝的～树莓什么什么，里面有大颗的树莓，最后也没有喝了～
宴遇(新景中心店)
敲糖口水鸡，看似樱桃，其实是糖，里面的水也是酸酸甜甜的，用勺子敲碎了，混着一起吃～
宴遇(新景中心店)
蜜汁黑叉烧，不得不说，味道很不多，唯一不符合我和大洋的口味就是，肥肉太多了！瘦肉只有一小条···
宴遇(新景中心店)
辣子鸡配芒果蛋黄，看似蛋黄，其实类似于芒果冻吧～辣子鸡的味道没有太特殊，和一般的川菜馆差不多～
宴遇(新景中心店)

赠送的水果拼盘，恩，卖的应该就是创意～
宴遇(新景中心店)

呼声很高的猪猪流沙包，应该就是蛋黄包，造型很Q，大洋不喜欢吃甜的，我吃了两头，他吃了一头
宴遇(新景中心店)
这个叫什么这···忘了，土一点的说法，就是金针酸汤肥牛～比较下饭～

宴遇(新景中心店)

恩，一共点了这么多的东西，最后什么也没剩下，菜量偏小，总体来说呢，这个餐厅给四星吧～环境、创意和服务态度给提分的，至于菜品，和万达一些川菜馆差不多。我大概看了一下，里面的服务员不下三四十个，每人一个ipad mini点菜～菜的摆盘也都不错，情调，更适合情侣去吧～

吃完饭已经八点多了，这一天累的，脚丫子都要断了，然后和大洋找了个足疗去按按～行之本养生会所，团购去的，也不用提前预约，一个人78，环境还可以，但是服务很一般，我和大洋进屋半天技师也没有来，招呼了三遍才来～幸好我俩不太着急，主要是休息去了～估计是看我们团购的，不爱搭理··
按摩后舒舒服服的回酒店碎觉了～～～～
路上看到甜心凯特，控制不住，买了份绵雪冰淇淋，还不错哦～
甜心凯特(厦门中山路店)

DAY2：南普陀寺-鼓浪屿
我和大洋无论去哪里玩，睡觉是最重要的，每天一定要自然醒，要不这一天都没有精神。早起九点多收拾一下，把东西寄存在酒店，我俩就打车去了南普陀寺。
寺庙不收门票，而且还免费送一支香，我觉得挺好的～不像少林寺，灵隐寺那么商业化了～
门外是放生池，里面有很多的鲶鱼，和乌龟。寺庙的香火很旺，我和大洋也没有祈求什么，虔诚的上一柱香就好了～
寺庙里面有卖很出名的素饼，很多人在买，拿回去送人吧～
还有一些佛珠，挂牌，手链之类的，大洋转了一圈，说品相不太好，也没买，我们就回去了～

可能是因为昨天在那家黑店吃的东西不干净，大洋一直在拉肚子，都要虚脱了，我说中午吃什么，他就想吃牛排，但是还不爱走了，正好我们酒店旁边有个豪客来，就凑合在那吃一口吧～～
吃完饭拿着行李，准备去东轮渡坐船去鼓浪屿了～
因为是淡季，坐船的人也不多，我就是因为懒了，所以提前一天也没着急网上买票，淘宝一问，不能买当天的票，没办法只能过去那排队买了，还好排队的人不多，所以这里提醒一下，如果确定坐船的时间，最好是提前一天网上买票哦，这样会省很多时间的～尽管是淡季，我们一点到的东轮渡，也只能买到一点五十的票～
从开始检票到上岸，大概用时四十分钟吧，时间也真是够长的～轮船分上下两层，上面的视线好，也不需要多加钱，很多人都往上面跑，不过我认为也没什么好看的～而且上面最不好的就是到岸下船的时候下不来，要等下面的人走光了才能下船·····

提前一个月订的鼓浪屿上的宾馆，据说好一点的都特别抢手，当时犹豫要不要订娜娜～因为太有名了。可是看了看评论，很多人都说墙皮脱落啊，水管生锈啊之类的，算了吧，最后综合比较一下，订的船屋。地理位置相当不错，下了船以后，在旁边的斜坡一直往上走，大概三百米左右就到了～

相机有限，其实这个造型是个船～开门的小姑娘就是这里的服务员，平时大门都是锁着的，因为参观的人太多了，保证不了入住旅客的安全，所以大门都是锁着的～～
船屋家庭旅馆

里面别有一番天地，装的很不错，也很有情调～在鼓浪屿上来说，性价比很高的一家旅馆了～

船屋家庭旅馆

收拾了一下东西～在网上订了个旅行跟拍～麦夫～联系了摄影师，网上评论很火的陈默小美女～
拍摄大概用了一个多小时，一边聊天，一边记录～这次订旅行跟拍也是和大洋商量了好久才同意，因为他十分不爱照相，我俩恋爱7年了，除了结婚照和儿子的周岁照片上有正经八百的合影，其余的就没有了····连情侣照都没有这么多年是怎么过来的···





































拍摄完以后，回到他们的工作室，选了几张照片做明星片，这个时候天已经黑了～要开始夜市的觅食之旅～
其实鼓浪屿上面的文艺小店在中山路上都有，所以也没有太多可以逛的，但是我还是从第一家试吃到最后一家，基本已经吃个半饱了～
出来一趟，不可能不买伴手礼啊～陈罐西，苏小糖，赵小姐，张三疯，黄胜记，糖猫····实在是太多了，大部分都是卖包装呢，一个比一个好看。最后～我选择了第七铺，可能是在我还没有吃腻歪的时候遇见了它，也可能是他家是唯一一个很大方把牛轧糖，松塔整个随便试吃的～而且保质期短，应该是没有添加防腐剂，店员的态度也都很好～最后在他家买了一千左右的伴手里，免费寄回去了～

林氏鱼丸，QQ弹～我总觉得把这个鱼丸丢在地上一定回弹回来～

林氏鱼丸

林氏鱼丸
最后的晚饭在本港海鲜加工店吃的～虽在这里卖的东西在家都有，但是怎么也要尝试一下这边的口味么～本港海鲜加工在小巷子里面，不是很好找，挨着市场旁边。服务员会带着你去市场挑选新鲜的海鲜，他们只收取一点加工费而已。海鲜的价钱真的很便宜，至少比我们家这要便宜，买了两只大海蟹，一斤花蛤，一斤八两的龙虾，海蟹一只辣炒，一只葱爆，花蛤辣炒，龙虾身子蒸粉，龙虾头熬粥了，再来一大桶椰汁，一共才二百多一点哦～～是不是超级合适～
卖相是不太好了，就顺手一照，味道肯定是和酒店的没办法比，但是也还好～性价比超高～没有去成小眼镜，没办法对比，但还是很推荐他家的～



DAY3：厦门--广州

中午十二点的飞机，早起九点起床，在船屋吃了个早饭，就和自家早饭一样，一碗粥，几盘炒菜和咸菜。吃的很饱，准备坐船出发～
早上离岛的人真的是少啊，船上只坐了三分之一的人吧，今天开始降温，嗖嗖的风，真冷啊···



到机场已经快十一点了，换完登机牌，在机场买了袋太祖牛轧糖吃起来～果然·····很一般么，哈哈～


下了飞机，开始找地铁，诶····地铁可真远啊····走了好半天～
广州地铁很发达，去那几个比较有名的地方基本坐地铁都能到，所以我觉得办一个羊城通是很有必要的，当时我就和大洋说办一个，结果大洋不办，说坐不了几次，怪麻烦的～诶····不听从党的指挥，就后悔去吧～～
此次去广州订酒店也纠结了好久，我想住四季酒店，大洋说太贵，省下那几块钱干点啥不行，但是我特别想去，自己作斗争···算了，还是住快捷酒店吧···给我儿子省点奶粉钱吧···
订的是汉庭天河店，在机场坐3号线直接到体育西路下车，步行大概五百米吧，就到了，但是在十字路口的地方要走地下通道～
在这附近订酒店宾馆很方便，因为是地铁三号线和一号线交汇处，有钱的话就住天河的喜来登，和我一样穷的话就快捷酒店喽～



东西都放到汉庭后，就出来溜达了，十字路口那有一个很大的优衣库，进去转了一圈～正好还赶上打九折。然后就去天河城了，这一片逛街的地方还是挺多的，最高大上的太古汇，我俩没有去，都是奢侈品，去看吧，还买不起，要是看上了点啥不买还闹心。想想省了吧～别去填堵了····

晚上大洋说想吃日本料理，
比较近的一个在海港城商场四楼，凯膳会，日料自助餐，刺身新鲜肥美，环境也可以，但是我觉得样式稍微少了一点，主要是价钱不贵，晚餐每位198。可能是我在唐山吃松本楼吃多了，感觉差不多，所以不会觉得很特别～

我和大洋都觉得吃日本料理唯一一个不好的地方就是，吃不了多少就觉得饱了，但是两个小时后就又饿了···所以，今天肯定是要加夜宵了～
饭后去哪里啊？夜生活丰富的广州，对于我这种从来没去过酒吧的人来说，就只剩下逛街了····
打的去小蛮腰看看吧～据说夜景很不错～
远远的就看见小蛮腰了，七彩斑斓的，挺漂亮的。
下车后我们就直奔售票口，看了看票价～简直了····坐摩天轮398起····就算到107 108楼转一圈也要150.
我和大洋商量了一下，不就是上面转一圈么，那么高的楼，在上海金茂大厦也看过，这个性价比太低了～还是算了吧
（言外之意，就是我们太穷了，买不起）
也是看了一下网上的评论，都觉得这个票价比较坑爹，没有什么值得玩的～
不能白来啊，在塔底下照个照片吧，怎么的也算来过啊～
广州塔(小蛮腰)
地铁3号线，打道回府～我就说么～这个宾馆定的，好方便呀～哈哈～
DAY4：长隆野生动物园-长隆大马戏
今天行程少，早上十点才收拾好出门，准备去尝一下广州的早茶。天河城706，稻香酒家，广州比较有名的几个早茶店。之前看大众点评，都说需要排队，可是我们到的时候，人也没有那么多，直接就进去坐了个四人座，点个几款招牌早点，虾饺，蛋散，流沙包，牛肉丸，双皮奶，服务员态度很一般，点菜的时候也爱答不理的，有一桌还有客人在吃饭，他们换桌布就直接隔着人家的桌子就把桌布飞过去～真是无语了···
稻香酒家(天河店)

蛋散实在是太甜了～虾饺还不错，但这边的虾真心没有家里的新鲜。流沙包和前几天吃的小猪包差不多，但是没有那个小猪包好吃～结账的时候，150左右，真心不便宜～只是一份早餐诶～亲～南方的经典小吃果然不太适合我们这种东北汉子···
又是地铁3号线，直接到汉溪长隆，出了站口就有指示牌，跟着指示牌走说，步行大约8分钟～才8分钟，走呗～走着走着能走了十五分钟才到野生动物园门口，大洋就说，那个指示牌是骗子么？还是我们的腿短～···为什么这么远～题外话，到了晚上我们才发现，有免费的班车可以坐的
我是在网上买的长隆野生动物园和大马戏的电子套票，449/人，取票那有电子取票口，很方便。进去动物园前会有安检检查包包，不许带吃的哦～
果然是淡季～入园的时候只有我们两个人····
哦，对了，园内有婴儿车可以出租～50一个～
我的建议就是看地图，走右面的路步行到小火车，然后坐小火车，出来后进入恐龙乐园顺道而下，走左边的线路，直接就返回到了出发点～这样不会走重复的路，也不会浪费时间。




长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园
公星星在荡秋千给对面的母猩猩扔水果吃呢～
长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园

长隆野生动物园
我肩颈不好，所以不能长时间背包，只能可怜我们的大洋同学了～ 挎包的男人最美腻

白虎表演，有老虎爬树，跳水，游泳，还挺值得一看的，到那了具体关注一下表演时间～

长隆野生动物园

长隆野生动物园


话说这个恐龙乐园，逗死我了～在刚进野生动物园不久你就会一直听到嗷嗷的叫声，一开始我们都以为是老虎叫的呢，后来才知道，是这里面的仿真恐龙在叫～因为游客真的是很少，我和大洋两个人进来的时候吓了一跳，有恐龙在动，还有喷雾喷水的，都藏在树丛里。大洋说，要不···要不···我们等等有人了再进去，那个样子和小男生似的，逗的我直不起腰了不过，后来有好几拨带着小孩子进来的，小朋友都有吓哭哦，还是蛮吓人的，带孩子的要注意了～
长隆野生动物园



长隆野生动物园
小火车游览区，可以自驾，如果带孩子的话我是非常推荐自驾的～这次我和大洋来动物园主要是为了以后带小洋洋来探路的。


长隆野生动物园

长隆野生动物园



长隆野生动物园



长隆野生动物园
野生动物园转了一圈大概用了三个多小时吧～离晚上七点半的大马戏海藻，继续寻觅吃的地儿。这次来的是悦榕庄，打车大概要15块钱。地方不是很好找，而且城区比较旧，那天还下着雨，很是狼狈啊···
但是，重点来了，佛跳墙真的是很好吃哦～如果人多十分推荐大锅佛跳墙，味儿好，料足，至少是我吃过最好吃的佛跳墙了～

煎焗鱼头，没有肉啦，味道很不错，主要是嗦了鱼骨头～

葱爆鸭，这个点的比较失败了，倒不是因为味道不好，上菜慢，据他们说是现杀的···而且肉太硬，咬不动。当时推荐我们吃盐焗水律，他们普通话也不是很好，没太听清楚，就同意了，我顺口问了句，那是啥啊～服务员说：蛇顿时我就把这个pass掉了。我可不敢吃，看他们觉得很平常···广东人吃的果然够强悍～

吃过后打车回长隆，问题来了，出租车都不去～全部拒载。一气之下我们坐公交车。可是下车后还有很长一段距离，走不动了，我和大洋打了个摩的～那风兜的，爽歪歪～
如果是旺季，一定要去提前占座，场内分VIP还有加钱座位。因为我们去的时候是淡季，只坐了有三分之一的人吧～所以我们的位置都很好～







如果你看到中间场区开始上人跳舞了，那就要准备好了，因为他们要开始扔娃娃了，哈哈～
第一次扔的时候我们也不知道，没有准备，所以就没有抢到。第二次上场我提醒大洋，快，帮我抢娃娃
就在跳舞的时候，演员们随手一扔，大洋一跃，哈哈～终于抢到了一个。个子高的优势，大洋说，他跳起来的一瞬间，觉得旁边都没有人，很顺利的就到手了








总的来说是一场非常棒的马戏表演，动物种类很多但是基本不会以动物表演为主。主要是特技演员高超的高空特技和现场的道具配合。演员之间配合非常娴熟，表演紧凑刺激，高潮迭起，视觉效果震撼！演员们的素质都很高，而且真的是用生命在演出～很值得一看～
DAY5：上下九步行街
长寿路地铁口出去不久就可以看到有名的银记肠粉，门口贴了一张巨大的价格表，推荐牛肉肠和鲜虾肠。
银记肠粉（上下九路店）

银记肠粉（上下九路店）

往前走不久就可以看到顺记冰室，据说原来广州有四大冰室，现在也只剩下顺记这一家了。点了榴莲和芒果的雪糕球还有姜撞奶～姜撞奶很好喝，雪糕味道浓厚，但是里面稍微有些冰渣～

顺记冰室

顺记冰室

苦苦寻求的皇上皇在上下九步行街口，外面排队的人特别多，原来是特价腊肠，我让大洋在门口排队，我进里面去买。看价钱，果然差好多，首先不说吃着一样不一样，里面的腊肠35/斤起价，门口的特卖16.8/斤。基本都是本地的大爷大妈们在排队买。我觉得肯定性价比极高。买了很多腊肠带回去给亲戚朋友。据反馈，大家都吃着还不错哦～在店里面买了些腊肉还有猪肉脯牛肉脯之类的一些东西。都不贵，但是没有美珍香好吃，毕竟美珍香是现烤的，但是保质期短啊～
皇上皇腊味店（下九路店）
往前我们就没有走了，因为下午的飞机，再不回去就不赶趟了～
话说广州卖珠宝的很多，而且这一条街上六福珠宝特别多，估计是广州的人们都比较认这个牌子。
街边到处都是摆摊卖衣服的，男的女的站在凳子上，拿着衣服一边刷一边喊～羊毛衫10块钱一件，我都怀疑十块钱够手工费么～那个场景让我想起了《与青春有关的日子》，那个年代广州市场的风貌在现在依然存在着～
午饭在机场解决的～因为时间太赶了～吃完饭我们就准备登机了～


下了飞机已经七点半了，赶紧给家里打电话，告诉我妈，千万别让小洋洋睡觉，等我们～
出来了五天，无时无刻不在想着小洋洋～我婆婆说，怎么样，出去就后悔了吧，下次再也不出去了吧～
但我不这样觉得，虽然想念，虽然不舍，但是也不能停止旅行的脚步，这才刚刚开始，以后等小洋洋大点的，我们会带着他一起行走～
最后上传一张我们一家三口在小洋洋百岁时的照片～结束～



