很多小伙伴对我们的这次长隆之行很感兴趣，也想趁着暑假带上孩子去玩，纷纷问了很多关于长隆的各种问题，想想还是整理一份比较详细的算不上“攻略”的文字供大家参考一下吧。先说说交通。之前有考虑过飞机直接厦门-广州，后来查了些资料，了解到长隆度假区靠近广州南站，而且南站有度假区的专车接送，十几分钟就能到达长隆酒店。可是广州白云机场要到达长隆需要乘坐地铁，耗费的时间比较多，要一个多小时才能到度假区，再加上要提前到机场和现在多数航班都会DELAY，这样算来时间上也和坐动车差不多，而且费用也会贵很多。所以，决定了还是动车高铁出行，厦门北-深圳北（动车/三小时五十分钟），深圳北-广州南（高铁/二十九分钟)。因为第一次这样中转乘车，怕路线不熟悉，在去程的车票中转预留了一小时（刚好午饭时间，可以去麦当劳买些吃的），回程中转只预留了半个小时，足够了。换乘很方便的，不用出站，从站台坐手扶梯上去就能看到指示牌“持联程车票旅客进站”，跟着指示牌走几分钟就找到了。需要友情提示的是：厦门北站乘车进站只有一个入口，但是深圳和广州进站都分AB两个入口（1-8车厢和9-15车厢），进站时需注意看一下进站口，以免走错了入口要走很远。如果考虑坐动车的话，建议大家最好提前二十天网上购买http://www.12306.cn/mormhweb/，这样才有可能买到动车第一节车厢的座位（第一节车厢只有四排座位，不像其他车厢那么多人，很宽敞，很舒适）备注：建议自驾车去厦门北站，把车停在北站地下停车场（靠近国际茶港城附近），这样比打的省钱又方便。我们是周四早上八点半停进去，周六晚上八点开出来，停车费74元，比打车来回要省一半呢。关于酒店和门票，我是早早就在淘宝订好了http://muzhubaobao.taobao.com/shop/view_shop.htmspm=a1z09.2.9.85.OUPlrf&user_number_id=86378548,同事推荐的这家，真心不错的。长隆酒店的房间一般是搭配门票做的套餐，纯房价不合算，一般是搭配马戏门票OR动物园OR水上世界OR欢乐世界。可以请这家“木猪宝宝”帮着做一下酒店门票套餐的计划。如果住两晚的话，建议搭配马戏票和动物园票（因为这是必看必去的），马戏票是按照人数买的，不论孩子的身高年龄都是跟大人的一样全票，其他园区（动物园，水上世界，欢乐世界）是身高1.2m以下免票，身高1.2-1.5m儿童票（半票）。建议大家选择平日时间，因为假日周末不仅人多，而且酒店房价也更贵些。我们到达广州南站是14：30，下车后直接找北1停车场，都有指示牌，很好找。

长隆度假区的免费班车是半小时一班（每半点和整点发车）。


十几分钟到达度假区。放眼望去郁郁葱葱的树木，感觉空气都变得清新很多。




广州长隆酒店
长隆酒店CHECK-IN的时间是15：00，我们到的时间刚刚好。进入酒店大堂，被那极具长隆特色的标志性前台所吸引。
广州长隆酒店
广州长隆酒店
办理好了入住后，可凭房卡在酒店票务中心取马戏票（如果单独订了其他园区的电子票，可以在票务中心旁边的自助取票机凭取票码和订票手机尾号四位数打印纸票）酒店内外部环境都很好！房间非常大，布局合理，设施齐全，还配备了小盆友专用的小浴袍，小枕头和小拖鞋。狩猎大床房的大床有2.4M宽，小盆友在上面蹦蹦跳跳翻跟头也不用担心会掉下来。房间里还有专属露台，放眼望去，露台外的景色也是极好的！
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店

广州长隆酒店
广州长隆酒店
广州长隆酒店
因为带着小盆友，想让她休息一会儿，就没有去餐厅吃饭，点了一份面来房间给宝吃。真心贵啊！一份面一百零八块！忘了拍照我们大人因为之前有吃了汉堡，在房间吃了点路上带的面包干粮就这么对付了一餐。（因为马戏需要18：30前入场才会有较好的观看位置，所以这一顿吃得很随便。）去看大马戏喽~从酒店内部穿过2号大堂走出去，马路对面就能看到长隆国际大马戏的牌子了。

长隆国际大马戏
除了购买VIP座位的人需要在VIP区内对号入座外，其他的普通位都是先到先得的，不需要对号入座。马戏表演的时间是19：30-21：00，但是最好18：30前就入场，才能有较好的位置观看。住长隆酒店的客人有专区（下图中的蓝色D区），位置还是不错的，从六号入口进场（住店客人专区入场口）要带房卡去。尽量靠近中间VIP区坐，越中间越好，坐得高比坐得偏好。有带小盆友的童鞋，不要坐靠近舞台的第一排，因为表演过程中为了制造气氛会有烟火爆破等特技，都是在靠近第一排座位的水池中。坐在靠近VIP区的中间位置，最好是靠近观众席中间环形走道附近，因为在表演过程中，会有马戏演员，小丑和动物在这个走道巡游，很是热闹。

大马戏很好看，完全值回票价。只可惜手机完全拍不出现场的惊险和震撼！小盆友们最感兴趣的应该是那些动物们吧！狮子，老虎，大象，河马，火烈鸟，熊，梅花鹿，猪，马，羊，猴子（还有些啥想不起来了）都悉数登场。时不时从头顶飞过的叫不上名字的大鸟和从天而降的雪花，都让现场的孩纸们兴奋不已。
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
（注：1.马戏入场检查时需打开背包，如果有饮料或水，工作人员会要求你当面喝一口才能带进场的。安检严格其实是对大家都很负责任的事。2.马戏表演前，广播里就提醒所有的观众，马戏演员大多是高空表演，为了保障他们的安全，请不要使用闪光灯。可是在表演过程中，观众席仍然不停的“咔咔咔”，”闪闪闪”真不知道该说什么。马戏表演那些高空危险动作都是演员用生命去演绎出来的，大家对规定的漠视，频繁使用闪光灯给演员会带来多大的伤害？！所以还是请大家遵守规定，尊重他们保护他们。）马戏表演结束走回酒店房间，媗宝一路兴奋着，唱唱跳跳，一直说着刚才看到了哪些动物。



宝贝，晚上你香甜的梦里一定都是这些可爱的动物吧能看到火烈鸟和白虎的自助早餐，有没有很酷

白虎自助餐厅
白虎自助餐厅
白虎自助餐厅
白虎自助餐厅是长隆酒店最有特色最受小盆友们喜欢的餐厅。在这里不仅可以看到火烈鸟和白虎，还有欢乐传奇动雕剧场（奇趣森林童话SHOW）,这是由美国顶尖技术团队打造，据说今年四月份才开演。动人音效以及逼真生动，会说话的动雕，足以让餐厅的小盆友惊喜不断。
白虎自助餐厅

吃完早餐，出发去动物园喽！酒店赠送的公仔，媗宝爱不释手。



酒店免费的穿梭巴士，每15分钟一班。长隆酒店巴士站上车，动物园南门下车。刚好可以从步行园区开始游玩（动物园有两个门，南门进去是步行园区，北门进去是游览车自驾车园区）。



动物园营业时间是9：30-18：30（入口处也会被要求打开背包检查，园区禁止带食物进入，说是不让喂动物，其实也是不让喂我们自己，希望都在园区消费吧。）一入园就有租儿童伞车的地方（伞车背后的袋子里还备了雨披，可以把整辆小车罩起来。如果雨不是很大，小盆友坐在里面也可以逛动物园，不会淋到雨。中午时间还可以在小推车里睡个午觉休息一下。）建议带小小盆友逛动物园的童鞋可以考虑租一辆。费用一天30元，押金300元。可以南门租，北门还。



南门入口不远处就竖有一块动物表演时间表的牌子，建议拍照备用。
长隆香江野生动物世界
大家可以根据自己的时间，选择观看这些表演。（推荐大象和白虎剧场）非洲部落
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
可爱的考拉原来才是每天除了吃就是睡的“睡神”啊！一天有20小时都在睡，剩下的4小时用来吃。

长隆香江野生动物世界
长隆野生动物世界的考拉种群是澳洲以外全球最大的，目前有46只，并拥有世界上唯一的考拉双胞胎：欢欢和乐乐。
长隆香江野生动物世界
考拉园附近有考拉食街，中午在那里用完餐，刚好可以赶上大象剧场的表演（13：30）。就在考拉食街的对面。憨憨的大象其实很灵巧很聪明。大象表演一定不能错过哦!
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
大象剧场出来，就能看到大熊猫中心了。这是在长隆出生的熊猫宝宝，母子熊猫的皇家园林2013年全国首次亮相。
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
熊猫餐厅是动物园里最具特色的熊猫主题餐厅，让你在品尝特色美食的同时室内观赏国宝大熊猫。餐厅环境不错，可以进去坐坐哦~（忘了拍照）马园门口高大威武的神马
长隆香江野生动物世界
靠近马园附近有个儿童天地，小盆友们应该很喜欢。




往白虎山方向去的路上经过长颈鹿广场，可以买一捆树叶喂长颈鹿。
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
到了白虎山，刚好赶上白虎跳水表演。




看完了各种品种的老虎之后，问了工作人员小火车的乘坐地点，得知16：30是当天小火车最后一班，那时已经16：10了。赶紧地加快步伐朝游览车园区一路小跑去。还好到那里刚好赶得上坐16：15的那一班。小火车15分钟一班，游览全程40分钟，最后一班是16：30，要去那里玩的小伙伴们一定要控制好时间，不然错过了小火车游览真的是非常遗憾呢！建议坐在小货车最后一排和靠边的位置因为一路你会与很多动物不期而遇，惊喜不断。坐在最后一排，在小火车与动物擦肩后你仍可以回头流恋地张望，完全无任何遮挡，看得更清楚。




去动物园建议穿长裤或者一定要做好防蚊准备，我们都是穿短裤，结果被咬得满腿包






和沿路遇见的动物们sayhello




长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长颈鹿后面的是天天和张亮住的1号房，2号房是森碟和田亮居住的，据说是豪宅（长隆野生动物世界是电影版“爸爸去哪儿”唯一场景提供地）
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界


小火车游览结束后，17：10由北门出动物园。（在北门还了小推车）游览车园区也有自驾线路，但是不推荐。除了租车费以及自驾车需要单独交车辆的费用进园以外，自驾车的高度不及小火车，很多动物会被灌木挡住，必须站在座椅上才能看得到。而且没有小火车的专职讲解员，估计游园效果也差了许多。晚餐去了“四海一家”自助餐，之前在窝窝团团购了票。这家真心不错，菜品丰富。生日当天还可以“三免一”。里面零下18°C的伏特加小冰屋，敢不敢穿着短袖短裤进去体验一下？（四海一家不在长隆度假区内，需打车出来，离酒店不算远）
四海一家
四海一家
四海一家
四海一家
四海一家
四海一家

四海一家

水上世界和欢乐世界，比较适合较大点的宝宝，这次就没有去了。因为想带媗宝去巴贝高玩，所以第二天晚上订的是亚特兰亲子酒店（亲子主题酒店，里面有个巴贝高乐园，比较适合小小盆友。但是，不在长隆度假区内）酒店一般，觉得性价比不高，就不赘述了。（还是建议住两晚长隆）
广州亚特兰酒店
广州亚特兰酒店
小盆友在巴贝高玩得很欢乐







6月5号-6月7号，三天两晚的长隆之行结束了。

期待下一站。。。

