感觉很多时候，广东人和广州人都会被混同了的，其实我家是在佛山市，不是广州市……暑假没去远，邀着去完大西北回来的倩敏一起去了广州，我去之前也算做足了功课，写了行程，两个人跟着走，一共呆了两天半。因为这次去看了一位高人写的游览文章，大有帮助，所以自己也写一篇，也算个宣传。我想逛逛广州，看完日志和网址的资料大概就差不多了吧~~准备：交通：广州地铁是最主要的交通工具，1号线、2号线最是重要，沿着地铁，广州的重要景点可以走遍了的~~

住宿：同程网订旅店很方便的，我们主要考虑交通因素，订的是广州旺兴快捷宾馆，130多一晚在广州也算便宜了，但是服务也还好，最重要的是离1号线的公园前站很近，离2号线的西门口站那更是转个弯便是。楼下有几家餐厅、小吃店，早餐宵夜是不用愁的。门票：揣好学生证，所有都是半价哈！Day1：我们是从顺德轻轨站出发的，10分钟到广州南站，因为南站是广州地铁2号线终点站，所以也很方便，5块钱，45分钟就到了宾馆。歇息了会儿马上出发，第一天主要是沿着2号线走。第一站：西汉越王墓博物馆坐地铁到”越秀公园“站，从E出口出，往右走200m就到了。去了有看看墓穴原址（因为我比较忌讳，在里面就没咋拍照，就是可以进些墓室看看，可以看到些骨灰残骸），然后看挖出来的器物等等，门口还有个小小的放罗浮宫的玻璃三角。
南越王墓博物馆
南越王墓博物馆
第二站：五羊雕像从博物馆出来，背对着门口右转，走至丁字路口只拐入越秀公园就是了。广州也叫羊城，所以这是标志性建筑。15分钟拍个照也就走了，大热天的没有逛公园，况且处处的公园感觉都差不多的。


第三站：中山纪念堂这三个地方离的很近，”11路巴士“就完全可以搞定了。出门原路返回至丁字路口，沿省物价局转弯直走，至中山纪念堂西三门。如果进到中山纪念堂主体里面是要门票的，但是在外面拍拍外景倒是不用。因为学生票半价，5块钱也就进去瞅瞅了。里面也没有什么，有个剧院，然后二楼有些展板，就是涂着些仿古红油滴，拍拍照有点感觉。个人觉得外面拍拍孙中山像，拍拍纪念馆，逛逛也就行了。

中山纪念堂
第四站：石室教堂从西三门出来对面就是地铁站，坐车到海珠广场站B1口出。出站左手边一直往前走15-20分钟，走过两三个路口，见公安局右转就到了（出地铁站就有个奇葩的小卖部竖着牌子写着前往方向的，估计是问路的多了）这是我第一次真正意义上看教堂，我自是孤陋寡闻，挫孩子第一眼看到石室就惊叹了一声。哥特式建筑，窗上的是彩色玻璃，拼成圣经故事的图案。一般是可以开放参观的。说真的，来到这里，真会觉得如果有机会在教堂举行婚礼是个不错的选择。
石室圣心大教堂
第五站：北京路到北京路没有坐车，从石室一直往回走就是了。皆因从地铁站往回走的那条路有很大的饰品城，如果是女孩子，非常推荐，饰品精品很多，都是搞批发的，估计武汉的汉正街也是到这里拿货吧。至于北京路是个大型步行街，有点类似于武汉户部巷周围一带，各种中档牌子的商店还有一般的服饰店、餐厅聚集。这天回到宾馆就差不多10点。Day2：第二天主要沿地铁1号线走第一站：陈家祠九点半出发，直接坐地铁到陈家祠站D出口出站就到了。学生半价票5块钱。这是个国家文物保护单位，古色古香的建筑，墙上的图案是突出的，比较精细。
陈家祠

陈家祠
陈家祠
第二站：沙面街景（外国使馆区）因为时间比较晚了，就没有去长寿路站的荔湾博物馆看西关大屋，直接去了沙面。地铁”黄沙站“D出口出站，过了天桥再过小石桥就是了。非常推荐喜欢拍摄的人去~这里是使馆区，现在的波兰共和国驻外使馆也还在这里，建筑是极有风味的。去的时候看到有几对人在拍婚纱照。
沙面街道
沙面街道
第三站：3D魔幻画展（刚好我们去的时候举办，之前也在武汉办过）这里就不详细介绍了，因为过了时间就没有了的，当时是满心欢喜去，垂头丧气出来，因为空气很闷，人又多……站哪儿都不是，在碰上相机没电，也就转悠下拍了几张就出来了。


因为画展附近就是天河城商业圈，因为不熟悉也就去了，但是全是奢侈品，和北京王府井一个档次，自然不是咱俩去的地方。一天下来，也很是折腾，晚上就歇息了。如果有精力，可以选择去夜游珠江，看看广州塔，逛逛上下九。Day3：本来是想着弥补下去看西关大屋的缺的，中大也没去，不过起得比较晚，也就没去，直接去了上下九，皆因对这里充满了好奇。去了才知道，又是骑楼式的步行街，缩小版的北京路，放大版的顺德大良步行街。不过在那里吃到了很正宗的竹升面，口感很好，爽而不腻。
上下九商业步行街
回来，也是一样的地铁+轻轨，顺便提提我回家坐的公交，司机真的很有心，车上绑了几个饮料瓶插着绿色植物~不知道有多少人留意到，但是我觉得有点小感动。

打酱油说说，回家晚上到外婆家茶果会，外婆家种的大树菠萝、表姐做的葡式蛋挞、椰汁凉粉，提子、哈密瓜，甚欢。下面是残局了……



