

前言：这次去澳门香港广州之前做了很详细的计划，路线。住宿也是在一个月前（八月中旬）订的，梦想很久了，今天终于把北上广逛全了~因为是沈阳户口，所以港澳是G签。
时间：九月28,29,30，十月1,2,3
D27沈阳-广州
t238,-硬座-，因为沈阳到广州的火车票这趟超难买，只好是买了从哈尔滨到广州东的。
D28广州东-珠海-澳门
火车晚点2个小时，早上十点多到广州东。
因为是第一次到广东，担心不知道路线，所以提前在电脑用百度地图把路线地图查了出来。

其实路线远没有这么复杂，出火车站口，顺着路线指示牌，很容易就找到了~到广州东客运站，买到珠海的客车票。so easy~





广州东的客车很新环境很好，还要系上安全带，司机师傅说着粤语让我有些不适应。
坐客车的时间是2h~
tip是：坐到珠海的客车建议坐在司机那侧，因为可以看到海海海海海~它是沿着珠海情侣路开的，风景真的超赞！
我拍的小视频;http://www.meipai.com/media/145760188
十一点多到了拱北口岸，客运站下车就有一个邮政银行，可以考虑在那里换葡币，拱北口岸到澳门关闸的路上有换钱币的小亭子人民币：葡币=1.26XXX，还挺合适的。我在邮政银行对面的小亭子换的，1.25兑换率。我途中路过拱北口岸地下商城，感觉里面还挺乱的，也没有看到换钱币的地方。


这里拱北口岸，其实是不让拍照的，大家不要学我。
排队的人还是挺少的，建议内地旅客可以办理电子通行证的办理电子通行证，因为过关超快的。（无论是澳门还是香港）
提前订的新华大旅店，前期通过蜂友问答的帮助得知可以在关闸乘坐澳门十六浦索菲特酒店的发财车到新马路。




上图右下角就是~索菲特跟银河是一条路口~
下了车，对面就是新马路，从新马路到新华大旅店，也特别好找~。

顺着新马路走到清平街一拐就是了~
新华大旅店
tips：新华旅店真心是只适合住一个晚上的店，因为住的是单人间，不是吊扇，是风扇，十一澳门也很热，睡了一晚上吹得肩颈部僵硬，隔音也很不好，隔壁开门总以为是自己的房间。不过地段真的是超赞的了，而且澳门也没有这么便宜的旅店了。
网址：http://www.sanvahotel.com/

新华大旅店
房间就是这样小的。
网评有好多人说前台伯伯的服务态度不好，我没有这样想，伯伯，阿姨，叔叔的态度都很热情，澳门的市民也都很热情，只要你保持微笑，嘴里总是说着唔该，别人也会对你友善的。
新华大旅店出门就是蔡澜推荐的祥记面家。





祥记面家
上图就是《蔡澜叹名菜》里推荐过的虾籽捞面！其实很小一盘的。面是竹升面，上面的那个虾子粉很赞呀，他家也卖是葡币98一瓶。刚刚到澳门以为谢谢叫”多谢（duo jie），付账时跟门口的老婆婆说的多谢，老板娘还对我笑着用粤语说，大概意思是我们说粤语，你们说普通话，我们多谢谢多用唔该（mu--gai），哈哈，自此开启我不要脸说唔该的旅程。
香港澳门的餐厅付款方式都是差不多的，点餐，服务员会给你一个号码单，吃完拿着单子到门口的前台付账。

这个是去之前做的澳门goal单


基本上来说是完成了。
D28下午官也街-威尼斯人-新濠天地
在新马路坐的巴士到官也街。我乘的是22，因为木有零钱T T投了人民币5元。
因为是在氹仔车程有点远，不过也就20分钟！


公交车，有没有觉得有什么不同。我是在第二天才发现，司机是在右边的。。。。
在氹仔官也街下车就可以看到莫义记超大的招牌，他家有名的是木糠布甸和榴莲雪糕。都是二十多块。

莫义记(官也街店)
下图是木糠布甸，我以为是双皮奶那类软软的，没想到是雪糕的口感！上面是一层饼干屑，不过吃起来很香，吃完这一杯也不会觉得腻。

这张照片糊的我好心痛。

下图就是官也街的另一头，官也街很短。
官也街


可以试吃的钜记手信，我真的是每种饼干都尝了一点，这种的最好吃！

下图还是下车的莫义记那里，从这里才可以走到大利来记的总店~


沿着巴波沙总督前地走到大利来记总店，叫了一份有名的猪扒包。（威尼斯人也有店，不过比总店的贵了不少，所以推荐来非威尼斯人的店吃）


我觉得这个猪扒包一般，面包有硬，虽然猪扒带骨头是他家的特色，不过吃着吃着有骨头真心不爽呀，猪扒很入味！
大利来记(凼仔总店)
从大利来记走到威尼斯人，无意中路过了氹仔博物馆，这个博物馆周日免费！！其实里面没什么，不过有好多纪念章（12，3个吧），自己扣，不得不说澳门基本所有景点都可以盖纪念章，而且全都是免费的！是明信片爱好者的天堂！
下图就是走过这个小公园，就是威尼斯人了~~~


威尼斯人的大厅，步行街都有这种变装表演的人，不过不知道是员工还是什么~合影的小孩子居多，因为是自己一个人，木有人帮忙照相T T

赌场都不让带相机的，偷偷在二楼平台照一张

这张是一家棕黑色家庭帮我照的，顺便还帮他们解决了相机的问题~哈哈

威尼斯人里的糖果店，计划里没有迪斯尼，只有在这里过过瘾了~

在步行街，有很有名的安德鲁饼店，9葡币一个，这个人排队的是堂食或者还买除蛋挞以外别的东西~
在他的斜对面有一个只卖蛋挞的摊子，可以到那里买，不用排队~

安德鲁蛋挞是真好吃！！（比玛嘉烈好吃的多）他才是我心中的葡式蛋挞。挞底不是特别多层，吃的掉渣，蛋也不是非常甜~~

在大厅里常常回响优美的歌声~你拍他们，他们还会对你微笑~~

威尼斯人有到新濠天地的直达班车，都是去看水幕表演的人~tips：赌场里有提供的小瓶水~~so在澳门除了你想吃的，其他都不用花钱！！！



新濠天地赌场里的瓶装水，还被门口的保安查了身份证~~开心~赌场里有换币窗口，在那里岗葡币兑换还算可以~~

在澳门交通不用花钱的原因是：赌场有任何车都到口岸，口岸又有车到你想去的任何地方~
从新濠天地到口岸到索菲娅到新华~就是这么任性~

晚上到新华才七点多，所以打算先去大三巴探探路，离住的旅店到底有多远~
步行二十分钟吧~
满大街的钜记饼家，真是有钱任性！


晚上人仍然很多的议事厅前地~

看到了黄枝记面家~~~约在明天吃~

还在这里给hk来的三个人takephoto，不过感到他们的姿势跟我们不一样诶，大陆就是会摆yeah等直立的pose，他们是弯腰搭肩摆的姿势，有点像美国兄弟会电影里的造型~


瓷砖铺设的街道，看着瓷砖有些黑，不过真的，无论是路上还是旁边的装饰花草中，一点口香糖，包装纸和其他垃圾都没有！我觉得这就是社会公知的问题，没有人扔垃圾，管理得好，即使是外地来的也会跟随所处环境不扔垃圾。所以说中国人素质不好的，真的不是中国人素质不好。只是不了解不知道文化习俗而已。

有的时候在朋友圈里发的光鲜照片，别人都会觉得哇，太牛逼了，这好酷哦，却不知道我照片背后的苦逼T T，真心新华大旅店只适合住一晚！，因为电源开关在外面而且是一起的，就是关灯电扇的也关，电扇打开灯就开，吹了一晚上，右肩真的是酸疼无比。。。。。
早上七点，没有人的大三巴~~~



再去大三巴的路上，看到了义顺，所以真的很近呦~想去的筒子赶紧去吧~

因为还很早大三巴附近的店家还没开~所以考试妈祖阁-巫婆井前地-卢家或郑家大屋-岗顶前地-议事厅前地（中间还有很多别的景点。我忘记名字了。。。）乘坐公交车到妈祖阁！
澳门大妈也跳广场舞~~哈哈哈，不过他们拿的是莲花灯~~


妈祖庙在山上，于是我懒的爬了~

在自主邮筒买的邮票~看到后面那个粉边纸了吗，那个是在入关时澳门旅游中心取得，接下来的行程完全是照搬他，然后步行进行的~
买邮票的小插曲：澳门人 sonice
妈祖阁前面广场的长椅上，有一个菲律宾？！好像是的外国女性~~，我想跟她破钱买邮票，就交流，她说我不会中文。于是我们用英语交流，蹩脚的说着英文加上手里拿着十块钱的动作，让她以为，我想坐车，却没有零钱。（澳门巴士的票价都是三块X分的，我都是任性的投了五块。。。。）就掏出钱包，给我三块二！真的是超好！在大陆，人们都会我是骗子。。。我就跟她解释我只是想破钱买邮票，结果她的零钱不够。最后她说：welcome to macau，have a good time。我也忘了说啥了，但是记得夸了她：oh，you are so pretty，thank u very much。旅行嚒~总会留下这些美好记忆~

后来继续找人破钱，在妈祖阁公交车站，以为人好普通话也说的很好的姐姐给了我五块钱，她说，我留着也没什么用~怎么说，谢谢你们~





郑家大屋~很可惜周一闭馆，不过它是免费开放的，有机会参观的同学，一定要去看一看！因为它是遗留下来的，不是仿建的（广州的荔湾那里的博物馆是仿得）

在上学的小姑娘，哈哈哈我好像怪蜀黍

忘了是啥教堂。。。。

基本没看到有人骑自行车，他们都是开着这种小摩托，而且每个人都带安全帽，！超酷炫！

何啥图书馆~

岗顶前地~

在途中又遇见了一个教会学校，好可惜没有大着胆子问能不能进去参观，在学校旁边的茶餐厅，吃了一份早餐（西多士和咖啡），还看了新闻，香港暴动，后来才知道是占中事件。在澳门唔该真的使用得最多的~点餐结账时说着不地道的唔该，店家和和我拼桌的食客都冲我友善的笑:-D

从妈祖阁一路步行到议事厅，真的也没多远，可以说澳门真的很小。。。
在议事厅让一位日本人帮我照了相，最后没太好意思日语的谢谢，用英语说得~

走上了大三巴的炮台，又是因为周一，炮台的博物馆没开~从大三巴步行上炮台真的没多远，没幸坐电梯的伙伴，就走上去吧~

看到一个游客把小玩偶放在那里照相~toy travel~

在议事厅的某个路口，看到了恒友鱼蛋（大家伙就在议事厅-大三巴附近仔细观察，攻略里的东西都有~~）买了一份，真心没有多好吃，我不太理解说好吃的人，这是在中国没吃过鱼丸是咋的





玫瑰圣母教堂~，很明显，也有纪念戳呦~

逛到9，10点钟，准备准备去黄枝记点个招牌云吞面了~~~，他们这跟北方的醋不一样，是玫红色的，百度了一下是浙醋，有地方局限性~产量也不高~





议事厅前地走到葡京赌场~也就300米？！！对，就是这么近！



从葡京回到议事厅前地，有个马路，仔细看！有玛嘉烈蛋挞的标志牌！！！我也是无意间发现的哈哈哈原本都放弃了

八块一个，没有觉得比安德烈好吃，太甜太酥！

接下来就是离开澳门奔向深圳了~~~~新华大旅店可以存包诶~~
好累，不想写了，。。。看心情吧，有什么问题可以问我~
























