








今年的暑假，和闺蜜各带着儿子到广州海陵岛及长隆旅游度假。本来说只去长隆的，可就几个主题公园，觉得出去一趟不容易的，就又选择了号称中国最美的十大海岛之一的海陵岛。下面是七日游的行程，供大家参考。D1（8月4日）乘坐8：10飞机，从武汉出发，9：40准时到达广州白云机场。乘坐机场大巴1号线广州火车站方向到民航售票处下，车程约四十分钟。下车后直走，穿过火车站，再走几百米，到达广州省客运站，买到了下午13：30直达闸坡的长途在巴票，110元一张，有点小贵哦。中午在附近KFC吃中餐，休息。下午经过四个多小时车程，于17：50到达闸坡客运站。乘坐麻木10元，入住艺龙网预订的雅丽阁公寓，180一晚。就是一家庭旅店，卫生条件不错，老板娘人也挺热情，但本地生活水平很高，180的房子房间很小，我们四人住一间，很拥挤。放下行李，到楼下吃晚餐。街道两旁全是大拍档，很方便。没有在弟记吃，被炒作得太厉害了。我们随便找了一家，点了四个菜，青瓜炒牛肉（牛肉很老，嚼不动）、炒贝壳（20元一斤）、炒白菜（20元，一般），一个鸡蛋大饼，一共128元，一点不好吃。晚上步行六七分钟来到大角湾浴场。海边都被浴场封起来了，看不到海。租了双人骑的自行车两辆，一辆20元，这里还有4人骑、六人骑的，按小时计算。说老实话，在旅游大道上骑车很不爽，车太多，特别是当地的电麻木，没有那种很优闲的感觉，相反担心吊胆的。骑完车，回旅店休息了。小贴士：当地的麻木很有意思，三排座的长麻木，起步就是十元。也有摩托车，起步五元，很贵的。任何一家大拍档，消毒餐具都收2元一个，饭也是2元一碗。D2（8月5日）早上睡到自然醒。步行六七分钟来到大角湾浴场，沿路吃了早餐，这里的特点是猪禄肠，大概10元一份，味道还可以。我们点了皮蛋瘦肉粥，8元，肠粉6——8元，不小心点多了，早餐就吃了50元，消费太贵。来到浴场买了两日随便进的门票，大人50元，儿童26元（1。5米以下）。在外面租了泳圈，一般都是五元一个，厚些的10元。录入指纹进入浴场。浴场内也有租泳圈的，十元一个，还有租帐子的，30元吧。租柜子10元，淋浴5元每人，里面的厕所很干净，只有冷水冲浴。柜子都是一次性，不能多次拿东东。游了一个多小时的海泳，就回家了，太晒了。中饭找了一家川菜馆，在特色市场的口子上，味道不错，符合湖北人的口味，点了酸菜鱼、酸辣土豆丝，炒菜心，共计112元，比昨晚吃得舒服。步行到后面的人民路步行街买水果，比旅游大道便宜很多，当地的火龙果很甜，10元三斤。还有一家黄振龙的椰汁很好喝，5元一小瓶，3元一杯。下午在家睡觉。五点多钟，带着早上租的泳圈出发了，泳圈是一次5元，可以用一天。在海里泡海澡。这里的海都有围圈围着，不让走太远，都有救生员拦着。到了七点钟，正大门口的附近的海就不让游了，全赶到游乐场附近的海边玩耍。游乐场还是不错的，就几个项目还不错，挺刺激的。就是有一点，要另租一个双人的泳圈才能玩，20元一个。而且这个泳圈不能带到海中去。如果你玩游乐项目就一定就租泳圈，早点租，把它玩回来。玩到九点多钟，直接穿着泳衣就回旅店了。洗完澡，这到楼下的海南椰子鸡大拍档吃晚餐。点了个椒盐琵琶虾（58一斤），香油墨菜（很好吃）、炒圣子，炒河粉（18元），共计155元，味道不错哦。小贴士：如果要玩到很晚的朋友，就直接到游乐场的换衣处换衣、存衣，因为从大门走过来，还有一些路程。大角湾是早上七点钟开门，可以早点过去玩。不要在这里玩水上摩托，150一个人，十里银滩只50元一个人。D3（6日）本来是准备一早去看日出的，结果没起来。于是附近吃完早餐后，叫了辆麻木到十里银滩，30元一车。经过大概十五分钟的车程，到达。十里银滩真的很美，沙白白的，海天相接，碧海蓝天。南海一号也在这里。但天太热，太晒，实在是不敢下海，也不适宜多走路。孩子们坐了水上摩托，50元一人，2人一起坐的，100元。又打电话送我们来的麻木，仍是30元回到旅店。中餐还是在楼下的海南椰子鸡大拍档解决的，点了椒盐基围虾（48一斤），香油菜等，共计140元。下午在旅店休息。晚上17：20换上泳衣出发了。我们在门口处买了猪扒包垫肚子，12元一个，就是汉堡包。从大门进走到游乐场处，租了单人泳圈，一个双人泳圈，一个柜子。在游乐场玩了滑道，又到海里冲浪。21：00多，洗了澡，换上衣服出来。直接到钱大妈吃晚餐。不得不提这里的钱大妈，一进入阳江可以说满街都是钱大妈的广告，且广告词千奇百怪，孩子都快记住了。钱大妈宣传语上标着明码实价，一看琵琶虾才15元一斤，所以决定试一下。结果，来到海鲜区一看，15元一斤的都小得不得了，看不下去，看得上眼的都要78了。基围虾58还可以接受，一定要吃椒盐的，味道不错的哦。我们点了椒盐基虾，葱烧花蟹（25元一斤，也有贵的，但这个就很好了），咸鱼茄子煲。不得不说，这一餐的味道非常不错哦，也只花了134元，推荐一下。小贴士：提前买了回广州的车票，一天只有一趟，早上9：10，100元一张。D4：（7日）上吃完早点，搭乘麻木10元到客运站，坐车回到广州。车程四小时。12：40到广州客运站，我们走到地铁处从广州火车站地铁站坐2号线到洛溪站下，5元一张。在A出口出，出门后左转，再左转有一公汽站，到对面坐车。转乘186（2元）53路（3元）到植村站下，大概半小时到。下车后，步行往前走大概八分钟的样子，过马路就是我们订的如家宾馆了，旁边还有一家7天。酒店也是在艺龙网订的，198一间。这里的性价比就非常高了，这家如家是新建的，房间很宽敞，床也很舒适，比闸坡的好太多。到楼下的牛排世家吃中餐，价格还公道，原以为是西餐厅，就是一中餐厅。吃了140元。下午睡了一会，5：00出发，走到长隆水上乐园乐门，步行约15分钟。在售票口换了门票，在淘宝上订的票，150元一张，无优惠，只说不用排队，方便，其实也没有多少人排队。进了游乐园，够大，够气派，一副欢乐的景向，各种游乐设施很有国际份，管理上也颇似香港迪士尼。我们是从东门进的，一进门后孩子们便跳进了冲浪池。虽说是八月的夏天，可走在园内还是有点小冷的。冲浪池的水很清亮，很多人坐在两人的泳圈上冲浪，非常惬意。可是这是需要租用的，这里的泳圈有一人的，两人的，三人的，还有四人的。我们租的两人的，是60元。如果不玩冲浪的河流的朋友其实可以不租，因为可玩的项目太多了，又要排队，虽说景区有很多存放泳圈的位置，但很容易受这个泳圈的限制。由于是夜场，所以时间有限，最后只玩了大喇叭、极限冲浪等几个项目，意犹未尽呀。晚上步行回到酒店，在楼下的便利店买的米粉及包子解决了一餐，孩子们饿晕了。小贴士：租柜子20元，可以多次取东东。可以带550ML以内的水进园，每人一瓶。最好不要带手机，很多地方不让挂着玩。可以带一定的吃的，门口要检查。最好带一条浴巾，提个袋，放上水和零食，什么地方都有存放的地方，很方便。虽然存放是开放式的，基本上还是很安全的。淋浴的地方是没有热水和洗头、洗澡的东东的。D5（8日）今天的目的地是野生动物园一日游。早上7：00起床，在酒店吃的早饭，自助的，只有简单的粥、面包、包子等，每人10元，可以吃饱。大约8：30步行到景区免费巴士中转站。看了网上的攻略，知道从动物园北门进，南门出才省力。周折了一下才到达北门，换了门票，其实网上买的门票在人工售票处一样兑换，你只用告诉手机号及验证码即可。一进门就坐上了森林小火车，大概40分钟的车程，看到了各个地域的动物，挺有意思的，网上都有，就不多说了。下了小火车，开步步行，是极需要体力的。我们观看了大象表演、白虎表演，相隔很近，大象表演不错，白虎表演就一般了。中午在景区内吃的中餐，汉堡套餐38（一个汉堡、一份署条、一杯饮料）。其实景区内的食品也不是太贵，大多40至50一份，感觉还不错。矿泉水6-8元，饮料8元，冰淇淋15元。实在走不动了，下午四点多出了景区。晚上订的7：30的大马戏，可由于游客多又加了一场，5：30和8：00各一场。我们选择了5：30的，大马戏处也要进行搜包检查。马戏时间一个半小时，集杂技、舞蹈、魔术、动物表演为一体，灯光、舞台、服装都非常非常地美，值得一看哦。7：00结束表演，步行回到酒店处，还是在牛排世家吃的晚饭。可这次很聪明，团购的，美团上的，128的四人餐，又有牛肉、又有鸡和鱼，非常划算，但一定要提前一小时预约哦。很辛苦的一天。小贴士：免费巴士中转站的巴士8：50才发车，等到9：00多才有车，所以不用出门太早。可以每人携带一瓶矿泉水入园，带上零食也可以，但要藏好。免费巴士只到南门，到南门下后，再转专门到南北门的免费巴士，5分钟车程。D6（9日）清远黄腾峡漂流一日游。清远的漂流很有名的，所以这次特别报了一游的河流。这个时候一定提醒大家，看了很多评价，黄腾峡的漂流最有名，最刺激，网上的团购特别多。但都没有说明游玩时间，打电话才知道，只有周二、周四和周末双休才有团成行。我们周五的时间团购都没有团的。最后找到康辉，也是在周三、周四才确定了最后的行程，每人158元。可是上了车才知道，还有更绝的。黄腾峡的漂流居然有猛士漂、勇士漂及全程漂。我们的158是勇士漂，导游一再游说全程漂才是最刺激的，时间最长的。猛士漂最危险，勇士漂相对平稳，全程漂就什么都体验到了。但全程漂要加钱，勇士漂要加130元，猛士漂的加100元，唉，为了刺激，玩得爽，只好加钱了。所以这一趟漂就花了288/人，有点贵哦。包一餐中饭也是正宗的健康减肥餐，完全吃不下去，最好自己带点吃的。租柜子花了20元，一次性的。冲澡的地方只有冷水，洗头洗澡的必须自己带。但是，真的很刺激哦，也很危险。建议1.5米以下的孩子不要漂了。漂到4：30集合，其实一共只漂了两个小时。大约晚上六点到达广州市区。找了附近的饺子馆吃了一餐，花了126元。坐地铁到广州火车站，换了火车票（提前10天网上定的）。乘坐K436次23：06广州到武汉武昌的火车。（居然晚点55分钟）D7（10日）中午13：20到达武昌站，结束旅行。花销：闺蜜家两人（两成人价）4882我们家（一成人，一1.5米以下小孩）4518

