走吧！去欣赏李花的纯白如雪（广州从化徒步）
2014/02/23
和朋友
1
徒步

这次徒步，基本没有什么准备，完全就是带着：跟着走，别走丢！的心态出发的能这么坦然，得益于之前有过几次徒步经历，所以对这类乡村土坡的休闲徒步线路完全无压力。此次的领队是本地人，走过几次，所以我等完全不用有啥担心，轻轻松松拎包走人的感觉真特么爽！能这么轻松，真的要好好感谢一下我们有勇有谋，经验丰都的领队了，在此特别感谢！有个满脑袋十万个为什么的队友，一路上各种发问，领队就各种讲解，各种解释，我们也跟着涨姿势了总体来说，挺开心的，一路上有说有笑，过了一个很有意义的周末，感觉唯一不便的就是交通了。我从佛山出发，一路上地铁，公交，快巴，包车，摩的各种转换交通工具，真心是够折腾的，花在路上的时间远比徒步的时间要多，即使是不便的交通也阻挡不了我们前进的步伐和热情似火的心我们是周天去的，周六那天还在下雨，心里很悬，还怕因为下雨泡汤了呢~第二天出发的时候没有下雨，是阴天，路面上还是有点湿，走在泥路上还是会沾脚~走进从林里的时候，看着叶子上晶莹剔透的水珠，一股雨后的清新感扑鼻而来，那感觉好神清气爽！到了中午以后，天气就变得超级好，阳光终于透过厚厚的云层，洒向大地，一会的功夫，就看到了蓝天白云，看来我们人品运气都挺好的！

厚厚的云层，偶尔露出来的一丁点儿蔚蓝，都让我们充满希望，祈祷着云层能快快散去~

山里到处都是大自然的美妙旋律，在很远处，就能听到叮咚的山泉流水声，好悦耳动听！

要是在炎热的夏天，我一定要泡一泡这清凉的泉水，这微凉的初春还是看看就好！

从林里静静流淌的山泉水，多么清澈，多么宁静，看着心情都会变好，好纯净，好喜欢！

我发现，每次出去，都会拍到小夕的背影

很喜欢这样的味道，斑驳一地的阳光和满地的枯枝烂叶，似乎在诉说着生命的意义：生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

一花一天堂，一草一世界，一树一菩提，一土一如来，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清净，心似莲花开！

一路上，翠绿欲滴的青苔，让长久不在户外活动的我，真切的感受到了大自然的美好！我想，青苔在这青山绿水之中静静享受生活，真幸福，人可不可以也活得这样简单纯粹呢！

即使再茂密的丛林，也挡不住灿烂的阳光！

努力的活着，就很美好了！

叶子上，挂满了晶莹的露珠，无比清新美好！只有经历风雨的洗礼，才能更加茁壮的成长！

进入竹林，抬头仰望，便是希望。

不管我走到哪，有多累，能瞬间让我充满力量的，除了士力架就是头顶的这片天！

天空厚重的云层犹如龟裂的土地，裂缝渐渐变大，露出最真实最美好的样子！

一直仰望，一直凝视着这片天空，看着她努力蜕变成最美好的样子，是件很幸福的事。

挺着腰杆子做人！

嫩芽，快快长大吧~

对着天空说：你好二！

终于等来的艳阳灿烂，温暖的一塌糊涂，穿着羽绒服伤不起

好美！眼前的一切美好，如梦境般不可思议！再次感叹大自然的神奇！

枯枝，等待着来年的一夜春风！

我之前一直以为，千树万树梨花开，说的就是这种花，原来是个美丽的误会。我是特意去百度了一下李花花语的，看到纯洁二字时，我感觉形容的特贴切，特美好，特恬静。李花，即李树的花，花语：纯洁。

看这花簇拥着盛开，不惊艳，不高傲，不孤独，给人一种纯洁而美好的感觉。

在这蓝天白云下，李花的素净让我心动，不知不觉中爱上，忍不住多看几眼，记在心上。


又是无意间一张背影，迎着光芒前进。

簇拥在枝头的纯洁，向着蓝天，尽情展现她的美丽！

我已经无法用语言去形容这样的美好，大家用心感受吧~

这便是艳丽的桃花了，像风情万种的美人，对着蓝天摆弄风姿。

萝卜青菜，各有所爱，爱李还是爱桃随你挑

夺人眼球的美！

在这时光静好，清新温暖的午后，散步可好？


对于特产，我一般就是看个新鲜而已

要不要这么美啊，真想摘一把背回家！

乡村气息~

老树曲折的枝丫真上镜~

面朝大山，春暖花开，可否？


忍不住自拍一张，勿拍砖

这花儿太美了，我甘愿做背景~

开的好热闹



我们来了，溪头村

小伙伴们都摆出了一副到此一游的样子

就这样吧，溪头村，再见！

生命不息，行走不止！耶！
