初次见到广州的感觉就是：旧，相比深圳现代化的光彩，广州更多的是一份沉淀。作为一名两广人，我对广州的感觉比深圳要亲切，心理作用吧——听着广州人地道的粤语，甚至出租车里的书评都是广州话，清淡讲究的饮食，懂粤语的人才听得懂的笑话，如同现在你听到的背景音乐——《落雨大》。最喜欢的是每晚打车下班，随便找个话题与师傅瞎扯，虽然自己说得也不是很好，但聊得来特开心。有时人家会问我是不是湛江的，哈哈，还好，人家听口音觉得是那一带的，其实我是广西的。住的地方在天河公园附近，阳台上可以直接看到小蛮腰，着实为辛苦的出差添加了不少乐趣。很多个晚上加班累了，回头看着它发一下呆，迎着晚上从海那边吹来的风（19楼，这个高度够吹风了），是一种不错的享受。

员村一带，去红砖厂时打那路过，那个拥挤的程度让我害怕，几乎阴暗不见天日。相比之下，深圳的城中村算小巫了。怪不得广州上榜“不受欢迎城市”的理由是：太挤。

寻找石室大教堂时误入一个小区，早上的阳光，人们安静的步调让我很喜欢。

广州义工们举办的老年剪纸展，排解无依无靠老年人孤寂的同时，也继承了民族技艺。

幸福广州O(∩_∩)O~


这个蝴蝶特别好看

去沙面路上路过一个玩具市场，这一墙壁都是高达模型，以前一直希望有一个。选了一个，问了下价钱：150……还是放弃了，或许有些东西年龄过了，心态就淡了。

没想到广州也有电车，之前我只在北京见过。

珠江客运码头


电车大部队


广州地铁

越秀公园


广州的桥很多，很多路口都是用立交桥连起来的，盛开的三角梅给立交桥披上一层紫色。


五羊雕塑




珠江日落，毕业后几乎没有看过日落，没想到那么久之后再次看到是在广州珠江边上。










广州塔对面




为了近距离看小蛮腰，我在江边等了两个钟……


街拍，同事说广州的建筑即使是民居也有很多外国特色

夜晚在珠江边玩轮滑的美女，真的很漂亮

流浪歌手

上下九步行街

珠江边外国友人拿着一个人偶，不知道是做什么的。显然这个偷拍让她很惊讶，不过随后给了我一个灿烂的微笑，倒是我自知偷拍不好，赶紧闪人了。

广州街景

在皮鞭下生存的猴子，看着都不忍心，没给钱，因为不支持

鸡公福

珠江上每一条桥都有自己的特色


小洲村

真人卡通画

这个速写好


河边写生的学生

关帝庙，香都燃者呢，为了这镜头有点冒险的感觉

明信片店

出行总能碰到美女

