端午小节假日第一天乱入 - 太古仓





各种搜索广州旅游好去处，最终锁定太古仓和香草世界！所以~~走起！~

Day 1, 太古仓
乘地铁到沙园站下车，从太古仓那个出口出，出来就是乐峰广场，笔直往前走，走到加油站和家乐福中间的那个路口笔直走进去就是了。



大概是中午12点半左右的样子抵达太古仓电影库，在美团上团购了双人套票，含爆米花和两瓶水，看了X战警，看范冰冰打了两个小时的酱油，三点半左右来到影库旁边的Mr. Rocky Bar,超有感觉的小食吧，还有两张台球桌，可以边吃边玩儿。配上下午的夕阳光斑，超赞。




特色的墙面装饰










（其实在小酒馆就是为了躲太阳的，大头妞太怕晒，结果意外发现了这么个美上天的地儿，意外收获啊！）
好啦，差不多可以粗去玩耍了，虽然还是太阳刺到眼睛睁不开。
走出Bar，就来到临江的码头，真的是依然很晒很晒啊，所以规劝怕晒的妹纸们，还是5点再去比较好，光线好，也不会很晒。




码头其实就是看看船和江的和谐共处啥的，我觉得比较有意思的应该是周边的各种酒吧，非常的有风格，不过他们是晚上才开始营业，我没有等到晚上营业，下次绝对要邀上三五好友一起再来一次。

太古仓是几个仓库组成的，各个仓库之间的小过道也是很适合拍照的地方，只要是要光线对头，立刻就各种有赶脚了。



偶遇一个楼梯，然后我就·~~上去了 ~~



活泼过头了呀 猴孩子~~



伴着夕阳，走出太古仓，大头妞和小肥仔朝着地铁站昂首挺胸走！~回家咯！~收拾行装，准备后面两天的香草世界之行！
http://www.mafengwo.cn/i/3086936.html

大头妞
2014. 5. 31


