第一天：6月26日凌晨24分，乘K511，萍乡－广州，夜里出发，是长途旅行最佳选择，能睡的睡货们一觉醒来就到站了，即没有白天坐车的劳累，更不会浪费行程。火车晚点1个小时左右，9点40分到达了广州火车站，在车站右侧“真功夫”简单用完早餐，就赶去车站右边大概五百米处的省总站，购买广州－阳江的汽车票，大巴，车程3个半小时，票价100元。在阳江用午餐时已是下午近两点了，孩子们饿得不行，多多还因为服务员上错了一碗面，搁他眼前的时候，我说这碗不是我们点的，被我递到对面阿姨那，多多急了，号啕大哭，呵呵，可怜的孩子真是饿坏了哦。午餐后，在阳江汽车站购买阳江－闸坡的双程车票，车程1小时，票价20元。下汽车后乘当地小镇上的摩托车，10分钟左右就到了我们提前在网上预订的海晖大酒店，正海景房，由于赶在旺季到来前订的，才200一个的标间，超爽，哈哈。重点说下下图的这种摩托车，一车可乘10人，是游客们在海陵的重要交通工具，往返于各景点之间只需10~15元，坐在车上，吹着海风，好凉快，好拉风的哦。（我们在这的三天多数都是找的小杨师傅，一个电话就来了，小杨师傅深受小朋友的喜爱，特意留了他的名片，说了有朋友过来玩会找他。）

下午4点30，办完入住手续，进入房间，哇塞，呵呵，阳台来一张海滩远景，200元能住到这么好的海景房，真是太赞了，太给力了
！！！
阳江闸坡海湾度假村
放下行李，简单洗漱，还是乘摩托车，15元坐到镇上去用晚餐，我们去了网友攻略里热推的“弟记”，价格也不会贵，但菜的味道和店员的服务，倒不觉是有网友说得那般好，濑尿虾味道还行。
弟记美食店
晚餐后，路边水果店一人来个大椰子，讲价到6元一个，呵呵，瞧瞧睿睿的表情，真的好沉，抱得好吃力哦，我们不知道怎样的好吃，店家还让我们挑偏黄色壳的，呵呵，她不善良，我们信自己，买一个黄买一个青先尝了下，吃货们，一定要买青色的哦，青色的好喝，新鲜，黄壳的不新鲜了哦。

步行回大角湾沙滩，当我们光着脚丫踩在细细软软的沙滩上，海浪一阵阵推到我们的脚上，多少疲惫都忘掉了，翻滚吧，少年，哈哈！！！

眼前一神人，任凭海浪如何在眼前翻滚，这位兄台依然打坐如钟，不动声色的、稳如泰山的、静静的独自享受着~~~~~~

第二天：6月27日酒店用完自助早餐后，乘摩托车10元，出发去大角湾水上乐园，购票50一张（可多次出入，儿童半票）
大角山海滨公园
这是在海陵岛孩子们最爱的去处，玩多久都玩不够，大人也一样，除了在沙滩玩沙子，在海水里游泳，水上乐园里有很多很好玩的项目，我们是玩到午饭时间出来的，只要你愿意，带上干粮，在里边呆一天都玩不够尽兴的。乘摩托车去往闸坡港一海鲜排挡用午餐，当地一女车主推荐我们来的这，这的海鲜价钱都差不多，也不会比家里的海产品有便宜，只是没有这的海鲜来得个头大，来得新鲜。在用餐的平台上拍下的这张照片，本人好喜欢，真的好美。对于一个海鲜过敏者来说，美景在眼下，海鲜又算得了什么嘛！

附近就有个农贸市场，午餐后去市场里买水果，超大的波罗蜜、芒果、香蕉，都不贵，带壳的菠萝蜜4元一斤，切好的肉，10元一个快餐盒，很新鲜，很好吃，芒果也是4元一斤。


下午烈日太强大，海滩人很少，我们也一样，选择回宾馆休息，按来之前制定的计划午休后四点半出发去马尾岛看日落。想去的朋友可要吸取我们的教训了，我们去早了，日落大概在七点左右，我们乘摩托车到乘船点，150元租了一艘渔船，想着去马尾岛上沙滩玩会看完日出再回来吃晚饭，结果时间去得早，这个点海浪大，船也靠不了岸，只有返回，日落没看着，在船上远看了下马尾岛的全貌，途中下船上当地渔民的捕鱼平台去看了下鱼，出发时就答应了小朋友们晚饭后要再去水上乐园玩的，时间关系，只有遗憾而回。（要去的朋友可以选择在镇上吃完晚餐后再租船上马尾岛。）
马尾岛
马尾岛
这次的晚餐选在了弟记旁边的波记，连吃了几顿海鲜，这次改了家常菜，做得也不错，价格也很实在，之后我们也有再去，老板娘也很热情，值得推荐！
波记美食店
晚餐后坐摩托来了大角湾正门，不用再凭纸票，凭首次进去留下的指纹印就可进入，晚上本人不下水，负责给小朋友拍照，进去玩了之后才发现又有一神器我没有淘到，手机防水壳，可在水中拍照，一定要补购下，这个可以有！
大角湾风景区

第三天：6月28日这里又有遗憾了，哈哈，由于本人身体不适，同行照顾，取消了早起五点去银滩看日出，待我们正常早餐后出发赶到十里银滩，太阳那个晒，真不是盖的，哈哈，十里银滩太美啦，悔呀~~~悔~~~~，
真该坚持下，要早起过来的。打算来这玩的朋友们，千万记得哦，别贪图早上那两三个小时的觉，一定得起来到十里银滩这来看日出哦！
十里银滩
十里银滩
十里银滩
海陵岛行程结束，午饭前退房，去“波记”用午餐，到闸坡汽车站凭双程车票坐到阳江汽车二站，再购阳光至广州汽车票，广州站下后打的到了网上提前预定的上下九路段的如家，快捷酒店的小，是众所周知的，这家店位置很便利，虽处于闹市区，但晚上也非常安静。在广州和朋友碰面了，一起晚餐后，逛了上下九，去了我一直想去的“许留山”，吃货开吃~~~~
上下九广场
许留山(下九路)
第四天：6月29日早餐，选在酒店三楼一家老广州茶楼，让我们品尝了正宗的广州早茶，广州早茶早已成为广东人社交的一种方式，茶楼里有许多老人，一杯茶，一份报纸，悠闲得等着点心的上桌，很是享受。我们点的水晶虾饺皇，肠粉，海鲜粥，味道是极好的……，特别点了一份状元及第粥，用猪瘦肉丸、猪肝片、猪粉肠加入粥中煮熟而成。色白鲜明，糜水交融，味鲜香厚。三个宝贝每人喝了一碗，占个好彩头。哈哈。到了广州，行程全部是朋友帮我们安排好的，呵，开始享清福了，上午游沙面会馆、陈家祠，下午正佳广场带小朋友在游戏广场，吃甜品，晚餐在一茶一馆带小朋友们吃了爱吃的卤肉饭，晚上坐船夜游珠江，内容好丰富哦，再次谢谢杏杏和川川。第1站：沙面会馆：沙面在宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后沦为英、法租界。现为广州市重要商埠。岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。建筑方面，多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑，沙面的雕塑精美有趣，神态各异，栩栩如生。。偶遇一外国靓妞淘品外拍，确实漂亮，挂一旁的衣服不咋地，模特一穿，效果还真是不一般，瞬间气质，瞬间大牌了，姐妹们，原来咱们网上看到的靓图就是这样子出来滴，哈哈
沙面
第2站：陈家祠：陈家祠是中国清代宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。门票10元，60~65岁老人半票，65岁以上免费。进来这参观，建议请个讲解，100元，对于古建筑文化来说，三分看，七分听，无人讲解的话，看起来毫无生趣可言，不知所以然。一圈下来，开眼界，长见识。
陈家祠
第3站：坐船夜游珠江。杏提前在网上购的票，一定要买第三层哦，我们乘坐的就是图上这艘牡丹卡号，有讲解员介绍，非常不错，强力推荐！沿途看到广州塔、IFC国际金融中心、猎德大桥、海心沙、江边各种高层建筑、江湾大桥等，喜欢被风吹着，在水上移动的感觉。看着周边的景色，好感随之而增，很喜欢游珠江天字码头。值得推荐！
珠江夜游
夜色中婀娜多姿的广州塔－小蛮腰，灯光不断变换，虽然网上有太多精美照片，还是秀一张自己拍到七彩光下的小蛮腰。
珠江夜游
本人拍的这幅远景图，越看越觉得拍出来了大片的感觉，有木有呀？
珠江夜游
第五天：6月30日行程：番禺宝墨园、南粤园自驾车走高速，从广州开到番禺，过路费10元，闲游南粤园、宝墨园。又是杏网上提前购好的套票，网上优惠价63元。宝墨园：集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色。闲步在园中，悠闲、惬意，园里即有文化气息的渲染，又有亭台楼阁，小桥流水，真是美不胜收，带小朋友出来玩的，入园前买好鱼食，捞鱼池里捞小鱼，游泳池戏水游泳，都是很不错的选择，都不再另外收费的，准备游泳的朋友记得带上泳衣。
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园
番禺宝墨园

晚9:10分，乘K302，广州站始发，可提前40分钟进站，第二天早上6点准点到萍乡，行程圆满结束。5天游，吃好、喝好、玩好，不算小孩，成人人均消费2800左右。最后感谢下制定海陵三天游的丹：

感谢下制定广州周末两天游的杏和川：

感谢下全力配合的几个小乖乖：睿睿、洋洋、多多：

图、文编辑：冰

最后感谢从萍乡出发的一行7人，各位：玩得辛苦了！


