广州给我的印象是清新，充满活力和朝气。。它清新，因为它有多姿多彩的行道植物的庇护，才让它避免了汽车尾气和工厂废气的扼杀，空气始终清新，天空也是如此。。它充满活力和朝气，因为人行道上铺着的是代表活力的红色地砖。公交上站着的是无数充满活力的，奋斗着的年轻一族，它是一个成长中的城市，所以它充满活力与朝气。而白云山，却将这些特征体现得愈加浓烈！白云山，很适合一个人或者两个人。。。一个人的宁静，两个人的甜蜜。三五成群我觉得略显吵闹。我是一个人从西门步行上山的，当然，你可以选择观光车或者索道上下山。。不过西门没有索道，由于时间仓促，我没有游玩全景，所以我提到的只是白云山的一部分。。白云山的颜色它是五颜六色的，黄色和红色的睡莲，紫色的紫薇，白色的桉树树干，黑压压的盘山小路和红黄相间的护栏。还有五彩斑斓的蝴蝶，绿油油的草地。。它因多姿多彩而活力十足。白云山的气味白云山总是弥散着淡淡的清香，不管你走在哪一个角落，因为那里盛开着无数的鲜花，以及其他会散发出香气的植物，它们的香气混杂在一起，那就是白云山的气味。白云山的声音这里，你绝对听不到汽车刺耳的鸣笛声，这里有的，是风吹树叶摩擦出的沙沙响声，这里有的，是躲在枝头的金蝉的长鸣，这里有的，是山间不知名鸟类的怪叫，这里有的，是山涧清泉叮叮咚咚的细流，这里有的，是偶尔路过老人细细的哼唱。。。当然，白云山不只这些，在半山腰的小广场上，你可以看见大半个广州，小蛮腰在远处屹立，高楼大厦尽收眼底。通往摩星岭的几百级的云梯，几乎呈90度的直上，让你胆战心惊。摩星岭上，你可以看到整个广州在你脚下，当然，还有挂满浪漫的连心锁。头顶飘过的白云，以及惬意的清风。。。听一个路过游客的感叹：“走进白云山，真的好想再活500年！！”虽然我觉得是夸张了一点。。白云山到底是什么样子，你不妨去看看。

山脚下，好像是卖蜂蜜的，我只是觉得这个小蜜蜂好看而已。。。

我就搞不懂了，为什么指示牌上还有韩文？？为什么啊？？？搞得我感觉像在韩国似的。。

白云山的小道，是清幽还是阴森？？？还有我提到的黄红相间的护栏。。

连心锁啊连心锁。。肿么就木有人和我连呢？。。。

通往摩星岭的几百级的云梯，几乎呈90度的直上，注意第四张上的数字700，这表示是第700级阶梯。。

山顶眺望的广州市。。

各种各样的花草树木。。。。。

树干上有人刻字涂鸦。。。这样很不好。。。。

偷拍的蝴蝶，它没发现。。。

最高峰摩星岭上的爱心玫瑰。肿么样，好不好看，要不要去逛逛？？？

