2014年长隆+三亚游




2014年长隆+三亚游年假一直放着没用，本来打算年底走趟澳大利亚，结果没能成行，那就在娃儿上幼儿园之前疯狂一把吧，用了5分钟时间决定，用了一天的时间查票，查酒店，定大致行程，定各种票+酒店，然后请假，心心念念着两周后出发。现在旅游基本都是从孩子的角度出发，说去哪玩，我首先想到的是适不适合娃儿，自己心心念念的城市游只能考虑留到孩子至少6岁以后了，现在就是纯玩，玩水，看看动物，看看自然风光。由于时间紧张所以就国内游吧，玩水只有三亚，看动物目前比较热门的就是长隆了。如果出国，我觉得新加坡应该是个带孩子玩不错的选择。我们的行程：8月18日（周一）火车北京西07:52-------广州南站17:37宿广州长隆酒店4006-020-919http://www.changlong-hotel.com/index.html8月19日（周二）参观野生动物园宿广州长隆酒店8月20日（周三）全天水上乐园宿广州长隆酒店8月21日（周四）参观鳄鱼公园、酒店游泳宿广州长隆酒店8月22日（周五）中餐在机场解决中午11:35飞往三亚凤凰机场，于13:00到达（需提前一小时办理登机服务）在机场出口等候，时间14:40坐班车前往酒店海南保亭七仙岭国家温泉森林公园明道七仙岭温泉酒店0898-83666666http://ly.mingdaohotel.com/index.html8月22日-8月24日住宿七仙岭8月25日12点乘坐酒店班车前往三亚文华东方酒店（大东海）0898-88209999中国海南省三亚市榆海路12号邮编：5720008月25日-8月28日宿三亚文华东方8月28日18:55从三亚凤凰机场乘坐航班返回北京（到达时间23:35）（需提前一小时办理登机服务）正式开始：8月18日（周一）火车北京西07:52-------广州南站17:37宿广州长隆酒店4006-020-919http://www.changlong-hotel.com/index.html为什么坐火车呢，因为我妈说能坐火车就别坐飞机，然后我查了一下，广州白云机场和长隆酒店是两个方向，距离着实不近，火车南站还有班车可以坐比较方便，而且确实经济些，虽然火车票也不便宜，但是娃儿不用买票，所以果断定了两张火车票，当然近10个小时的火车如何控制娃儿也是一门技术。因为7点多的火车，我们路程有些远，所以4：50大人起床，5点我就把卡西叫醒了，我妈说别叫醒他抱起来就走呗，我说绝对要让他早起，这样火车上能睡觉，我们就省心的多。果然，我太明智了，到了火车站买好早点，上车吃好喝好已经近10点钟，卡西明显吃饱后睡意来袭，倒下就睡，并且一下睡了4个多小时，哈哈醒来已经快14点，还是被我们叫醒的，起来就赶紧给他弄吃的，娃儿错过中午饭这会已经非常饿了，吃的很好，都折腾利落已经快16点了，收拾东西，马上就要到站了，这9个多小时我们就这样过去的。下了火车就可以看到长隆的宣传点，讯问后就可以去停车场等车了，准时18：00上车前往长隆度假酒店，不远，晚高峰的情况下20分钟也到了。


最好还是提前一天给酒店打个电话，确认一下班车时间说说酒店吧，我是个比较讲究住宿条件的人，所以果断选了广州长隆酒店，条件好，玩的方便，有去各个景点的班车。住了4晚感觉：酒店设施还算可以，非常大，但是相对于过高的费用来说不是特别划算，我在艺龙定的是野趣房，不含早，费用是1688元/晚。大堂

白虎餐厅门口

白虎餐厅吃饭可以看火烈鸟


白虎餐厅吃饭还可以看一个小剧场表演

野趣房（双拼大床）这个比大床房的床还要大



大堂里每天不定时游走着吉祥物，可以和他们照相，我们基本上都照到了

8月19日（周二）火车北京西07:52-------广州南站17:37参观野生动物园http://gz.chimelong.com/wildlife/index.aspx

早上到白虎餐厅自助早餐，儿童超过70cm就需要买票（78元+15%服务费）。我们只吃了这一次白虎餐厅，感受一下即可，东西种类很多，但是味道soso...作为一个专门带孩子来玩的酒店，吃准了你反正来玩就别在乎花那么多钱的心理，孩子都是要收费的，而且费用不低，吃饭基本只能酒店内解决，我们2大（我和我妈）1小每顿饭基本就是1肉菜1素菜+主食，不会低于300元，都要另收15%服务费。长隆野生动物世界：全票250元/人；儿童、长者票125元/人；自驾车250元/车；指定日自驾车280元/车；（自驾车是20座以下）野生动物园门票我是在驴妈网团购的，头天下午4,5点前要购买好第二天的票，这点一定要注意，然后游玩当天在酒店大堂一楼有个类似于ATM机的地方凭短信验证码就可以拿到票了，如果订的房间送票那么请早儿吧，否则酒店领票处那队排的啊...人山人海，当然也可能是我们去还算是旺季，不过据说人已经不算是多的了，毕竟大些孩子们马上要开学了，都在家休整准备了，广州本地人带孩子的还是比较多的。团购价格随时有变，只做参考，我们这次没有看大马戏也没去欢乐世界，也觉得一天玩俩园太赶，所以都是单独买的，没有买套票，野生动物园需要一天时间

我们是坐班车从南门进的，这次去还是带了卡西的推车，其实野生动物园可以租，但是怕不舒服，所以还是带上车把，还是省了不少力气的。广州天气炎热加潮湿，走两步道就汗流浃背，孩子更是懒得走了，所以推车作用很大，另外雨伞和童车防雨罩一定不要忘，广州雨水多，说下雨就下雨。

野生动物园地图可以去官网下载打印，很清晰，门口也可以领到地图，我们是买了把带地图的扇子，一个是留作纪念了，一个是领的地图一会就让娃儿揉烂了。。。有人提议可以从北门走，但是需要换乘班车，略微麻烦，别人写的做个参考吧（坐班车先到动物园南门，下车后到马路斜对面的车站，等去鳄鱼公园的班车（每半点一班），上车后跟司机说到动物园北门，第一站就下！离车站不远就是北门了！一定要从北门进。最科学。）北门进去不远就是坐小火车参观的地方，离表演场也比较近。我们南门进去的，就是常规游园线路，没什么过多说的，而且广州真的是闷热无比，到后面坐完小火车又逛了雨林仙踪，我和卡姥姥都不行了...正好刚从山上下来就有下雨征兆，所以我们表演一个都没有看，就往回走，大雨果然哗哗滴啊
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界

长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
上面几张是动物幼儿园，不大，但也挺好玩下面就都是坐着小火车看的了
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
还是自驾车会看的比较爽，可以随时停车看，小火车也会停，但是走和停都是看司机的了我们虽然没看表演，时刻表还是拍了张的

下午4点钟开始下大雨，我们躲在天鹅湖的棚子底下，广州雨来的快，去的也快，20分钟半个小时就小了，我们才走
长隆香江野生动物世界
长隆香江野生动物世界
这货第一次用推车的雨罩子美得不得了啊，小孩子的世界啊，谁能懂？我们的地图扇子也出个镜吧这一天就这样结束了，我觉得带孩子出来玩，变数比较多，还是大家轻松又愉快比较重要，也没必要非得赶演出，看各人吧8月20日（周三）水上乐园

今天全天水上乐园，就没照片了，因为有点蒙蒙细雨。水上乐园，酒店游客有专属通道，有个手环可以优先玩大型项目，酒店客人可以一天无限次往返出入，但要先拿着票去酒店里的票务兑换处旁边有个小桌子专门办理，看好时间，因为要录指纹，人多的时候队伍排得很长，票要保存好，最好带个防水袋，每次进去都要扫票上的码，一个纸质的票湿了就很难弄，酒店提供浴衣，在房间换上泳衣穿上浴衣走过去方便的多。很多大型项目，看着都害怕，我自然是没敢玩，带着孩子基本泡在儿童池里，卡西倒是玩了个水上滑梯，需要大人陪着一起坐个泳圈滑下来，挺好玩，因为有点蒙蒙细雨，所以那天人不算多，也不用怎么排队，还可以，下午卡西睡觉我又去玩了会，玩了个看着不太刺激的滑梯，不过滑下来觉得还是略刺激的…就这点水平，这种水上乐园真心不适合我们啊，那些钱都是坐大型项目的，结果我们一个都没玩。如果下次再来，我估计我不会来这个水上乐园了。


晚餐，摆盘很美

每天都要遇见几只，挨个合影是必须的8月21日（周四）今天去了鳄鱼公园，各人觉得还是挺好玩的，公园不大慢慢逛，表演都可以看看
广州鳄鱼公园(长隆)

广州鳄鱼公园(长隆)
附上班车时间表，还有演出时间表。要从酒店坐到野生动物园南门下车到对面换乘去鳄鱼公园的，半个小时一班，算好时间，要不站外面等把人热死。上车需要20分钟左右就到了。上来先看飞禽表演，你才知道原来连会飞的鸟都可以训练....人类太厉害了。
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
继续往前走就到了鳄鱼的表演场

广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)

两个师傅来自泰国，看着比较惊险，后来给鳄鱼嘴里放钱，真的有位观众给了张红色毛主席，这俩师傅今天赚了。接着看看鸟看看花，再东看西看一下就没什么了，悠闲的逛下也就是1个半小时2小时就结束了。
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)

广州鳄鱼公园(长隆)

中午就回到酒店了，昨天玩水上乐园的时候发现酒店有自己的泳池，并且还不小，中午吃了饭后就带着我们意犹未尽的卡西宝儿去泳池玩玩水吧，我觉得比水上乐园尽兴。姥姥在房间美美睡了一觉，我被晒很惨，主要因为我知道自己家亲戚近日就要来访就不能陪娃儿玩水了，所以陪他到底吧。

路遇人偶，合影的必须的泳池20元一个人，是的，孩子依然收费，同样20，不过出来就不能再进去了，再回来就要重新买票了，所以时间安排好。




回来后就下起雨了

晚餐酒店继续，也绝无他选啊，我们试图出去吃了顿饭，找了大众点评上最靠前的，然后回来的时候怎么都打不到车，卡西同学还睡着了，又要下雨，把我俩急死，最后问了个路人，人家刚好去长隆方向就顺道把我们拉过去了，真是遇到好人了，他也不是本地人，是成都人在广州做生意。至此以后我们哪敢再出去了，宁可贵也酒店解决吧。

明天我们就要从广州去海南了，本来考虑坐酒店的机场大巴，但是去讯问后很麻烦，他们把你拉到市里的一个酒店到那下车再换成机场大巴，带孩子又带行李太不方便。时刻表我贴下面，但是服务人员说不保证这个点肯定开车，也许会取消到下一个时间点在出发，我估计是人少就不发车了，所以去机场我们还是踏实打车吧，200多点的样子。

至此长隆行就到此结束了，大马戏和欢乐世界（类似于欢乐谷）我们没去，我觉得都不适合卡西这么小的孩子，所以就算了，不如留给以后吧，不过还不知道以后会不会来了...做个小结吧，长隆还可以吧，并没有传说中那么好玩，看看小动物还好，主要是卡西对小动物的兴趣好像也一般，可能特别喜欢小动物的孩子会玩的更尽兴，卡西还是后几天在三亚更快乐，他更热衷于玩水。我觉得这次安排4晚都住在长隆略微失败，可以住2晚，第一晚和第四晚定个市里的酒店，这样可以品尝广州地道美食啊，而且房费如果1700一定能住非常豪华的酒店了，同学们可以参考一下。重中之重有一点，能多带衣服就一定要多带，在广州想要晾干衣服那是不可能完成的任务，娃儿的泳衣还是带两套比较好，大人湿着穿凑合，孩子还是别将就了。另外附上马戏团我之前做的小功课（摘自网络）

长隆大马戏，每晚19:30上演，园区入口紧邻长隆酒店和长隆欢乐世界。在购票之后就趁早入场吧，因为马戏城内的位子，除了VIP座位外，其余所有位子都是随便坐，并非对号入座的。要想抢到好的位置，就起码要在开场前提前半小时入场了。大马戏的场馆号称是全球最大马戏表演场，庞大的圆形场馆可容纳8000名观众。表演台和观众席中间隔了个环形水池（水池是个重要表演道具）。观众席分上下两层，下层紧贴着舞台，和演员能零距离接触，亲密互动，但要看热闹有趣的巡游就有些累了，要转过身来，不太方便。上层的中间一纵排是VIP位置，正对这舞台，是最完美的。紧贴着VIP坐，是买普通票的观众们是最明智的选择。两层中间是个走道，每次巡演都是从这里经过。想要清楚的拍摄到巡演的动物和演员们，就紧贴着走廊坐吧！好了，前往海南游！8月22日（周五）下午11:35飞往三亚凤凰机场，于13:00到达（需提前一小时办理登机服务）在机场出口等候，时间14:40坐班车（每天只有一班，需要提前给酒店打电话确认要坐班车，时间是大概的，司机到了会给你打电话，所以一定要和酒店提前联系，一定确保自己的航班在酒店班车前达到，算好时间定机票）前往海南保亭七仙岭国家温泉森林公园明道七仙岭温泉酒店0898-83666666(含早)http://ly.mingdaohotel.com/index.html汽车要行使1个半小时到2个小时，都是山路啊，卡西睡了一路

8月22日-8月24日这几天我们都要停留在这，纯粹的放松，所以星期几就不重要啦！这次定的独栋温泉别墅，每晚890元。我们小院（8207号）

房间





放下行李我赶紧泡起来，唯恐自己马上就不能享受了




酒店里餐厅就一家，还有一个户外烧烤+火锅（只有晚上有），这大山里更是没得选择，不过价格可比长隆可爱多了。出门吃饭


吃完溜食儿，户外泳池，露天烧烤也在这




雾气蒙蒙，这几天在七仙岭基本上是一上午大晴，疯玩。下午2点基本开始下雨，我们在屋里闷大觉，睡醒收拾收拾雨停了去吃晚饭。防蚊防蚊防蚊，第一天就叮了个大包！

下面就只发图片，不说话了，反正就是各种游泳，各种放松，我已不能下水都是姥姥陪着了，所以只有负责拍照的份儿。第二天




























回屋继续折腾





晚餐

我们还参观了儿童活动中心，户外还有两个小滑梯


第三天















晚餐露天火锅（椰子锅底，很好吃）+夜游








第四天今天我们中午就要离开前往三亚了

临走临走必须还得游下，跟他说接下来几天继续游都不行，今天没人陪他，自己水里玩





再见吧，应该还会再来的，卡姥姥非常喜欢这里，想明年带着卡姥爷一起来，准备给卡爷爷奶奶也一起发配来，度个假，当然，因为他们能凑桌麻将

8月25日12点乘坐酒店班车前往三亚文华东方酒店（大东海）中国海南省三亚市榆海路12号邮编：5720008月25日-8月28日住宿三亚文华东方0898-88209999七仙岭酒店的班车每天就一班，基本上11点半到12点左右出发，所以要提前给孩子吃点东西并且带些小食物，从七仙岭出发先到机场放下今天坐飞机的客人，然后前往三亚市，每个湾都有一个酒店停靠一下，所以要从三亚再前往七仙岭的还是要先和酒店电话联系好，看就近哪家酒店乘车，他们会把你的电话给司机，快到了司机会主动联系，我们是要入住文华东方酒店，最近的停车点就是大东海的银泰酒店，然后只能打车自行前往了，银泰距离文华东方不远，大概3公里的样子，但是文化东方酒店非常隐蔽，要过一段军队的道路，在巷子的最低，很多司机都不远拉我们，太近他们也挣不到什么钱，而且三亚没人管拒载这事儿，打了5辆车才终于打到一辆，太不容易了。





迎接小朋友的是海盗气球、旺旺小牛奶和一个珊瑚手环，还有一大袋子的玩沙工具。卡西同学刚走出大厅坐摆渡车的时候就把气球放飞了，人家马上拿来一个新的（还是个外籍服务人员）。文华东方酒店占地面积很大，房间比较分散，客房楼有三层的，也有两层的，还有很多独栋别墅，所以去往房间都是摆渡车，从房间也可以随时拨打电话叫摆渡车前往酒店各处。房间很大，我们这次住的应该就是他家最便宜的房型了，是园景的，还有山景海景的。放下东西先去看大海然后去儿童活动中心领取小盆友的护照，护照到酒店的各个点盖章临走可以领取小礼物，还送了日落吧两杯无酒精鸡尾酒，每天下午3点半到4点可以在水吧领冰淇淋。他们家的海滩都是珊瑚礁的，只有一小片海滩也不够细腻，但是酒店里的泳池有一部分专门给小朋友玩的，是沙滩的，后面看照片。













文华东方小朋友的东西都是以海盗为主题的，不过这儿童中心我们就第一天来了这么一次，卡西同学基本都是泡在水里不肯出来的...










水非常浅，我们都是让他自己在里头玩的，玩沙工具酒店发了一套但是来玩不用带着，泳池边上的大船里都有，随便拿着玩，玩完记得放回去就好。这个泳池到19点以后就不开了，边上有很多救生人员和服务人员，浴巾，矿泉水都是随要随给的，所以来玩水就什么都不用带着了。好不容易捞上来回屋洗洗换衣服准备吃晚饭了。



我们的房间门口+一路随拍




搓饭，又是一个只能酒店解决的…我们这一路都是这样，价格也不便宜，但是我觉得比长隆值，因为服务真的是棒棒滴




夜游了一下





你们懂得，来了三亚不能游泳的人除了拿着个相机拍拍拍还能干点啥










三亚也是时常下雨，一会停，阴晴不定

















这就是不听话从床上掉下来的后果，今天我们中餐去了第一市场，买了卡西太姥姥要的小干鱼，吃了海鲜大餐。然后依旧是泡水里泡水里泡水里

晚餐在面吧吃了馄饨和面条


酒店里有一片大草坪和一个很大很漂亮的树，晚上点了灯很美，我拍不出精髓









补张白天的吧

在水吧享受西瓜汁








看夕阳+瞎溜达


今天就要回北京了，早晨吃过饭后还是淅淅沥沥有点下雨，不过卡西还是进到水里泡了一会儿才肯回房间


他装备超多！其实挖沙工具我们没有带走，一个是家里都有，一个是行李那么多带起来不方便，因为在这的几天也没有真的用上，卡西转脸也就把它忘记了。

我们延时到3点退的房，给前台打电话只要是今天你住的房间还没有定出去就可以延时，也没有收取费用，文华东方真的是服务非常好，每一个员工都非常友善，我们住的房间里泳池和餐厅都不远，这几天也没有坐摆渡车，路上遇到服务人员都会很亲切的打招呼。到这里，我们的10天行程就结束了，再总结一下吧，对于卡西来说他更爱后面几天的海南游，泡水里比看动物更具吸引力。旅行这几天能吃能睡，可能游泳确实消耗体力吧，随时问他随时饿，几乎一直处于吃、睡、玩状态。旅行中的卡西也很乖巧，基本不会耍赖。这次的10天时间，我居然拍了1000张照片...看来真是闲的啊，不过照相技术也就这样了，大家凑合看。对于爸爸忙的状态，我们只能是这样旅行方式了，更期待爸爸同行的三口之行吧。回来后就是紧张的准备卡西入园了，再陪他慢慢适应新的生活。以后妈妈要带你去更多更美的地方，期待我们延后到明年的澳洲自驾行吧！
