又到端午小长假。和娘子商量一番，这回不自驾了，我们全家一起去广州逛一圈。说来惭愧，到广东已经快十年了，除了一次办美国签证去了一早上以外，还从来没有去过广州呢。这次得要好好逛逛~就入住了。因为在市中心，而且紧邻高架路，我们和酒店前台商量要了两间靠小区的房间，进到房间果然很安静，哈哈！放下行李先去午餐，从酒店往北走来到盘福路，这条路两边都是各色餐馆。找到网友推荐的新泰乐，果然人很多，还有不少人在排队。我们运气不错，刚好有一个四人位。
新泰乐(盘福店)
这里的特色是他们家的鳝菜鳝饭。热气腾腾的鳝鱼饭，一锅大概可以呈六小碗，四个人吃刚好。要是两个人来的，就不建议这个了。
新泰乐(盘福店)
天太热，黄鳝煲就算了。点了一份冰镇鳝片，已经煮熟的鳝鱼片冰冻在冰块里，吃的时候翻出来蘸酱油加芥末，很爽！
新泰乐(盘福店)
填饱肚肚，去逛南越王墓博物馆。很近，大概就是往北再继续走个两百米的样子。
南越王墓博物馆
这里是西汉初年南越王国第二代王赵眜的墓地。话说秦朝末年，群雄并起，秦朝南海郡守赵佗拥兵自立，建立了南越国，自称武王。南越国的疆土，大致包括广东、广西、云南大部以及越南中北部，都城就在今天的广州。
南越王墓博物馆
赵佗的墓一直没有被发现，这里是他的孙子，第二代南越国王赵眜的墓地。毕竟是一个地方性政权，墓地的规模不算大，总共一百平米的样子，前三后四共七间屋。
南越王墓博物馆
尤其让我惊讶的是，此时已是西汉年间，中原已不流行殉人。而此墓足足殉葬了十五人，包括赵眜的四位夫人，仆役七名，以及乐师、宦官、卫兵等，规模之大让人咂舌。应是南越国偏居岭南，仍保留奴隶制社会人殉习俗的缘故。
南越王墓博物馆
赵眜身着丝缕玉衣，头枕珍珠枕，口含珍珠团，棺椁内还有大量玉璧。汉朝时人们相信玉能够使尸体不朽，灵魂永存，这是那时典型的珠玉敛葬。
南越王墓博物馆
墓中出土文物最珍贵的就是这一枚文王金印，是我国考古发掘出土的第一枚帝印。在传世或发掘出土秦汉印章中，未见一枚皇帝印玺，只有文献记载。南越国赵昧这枚帝印是金质印、蟠龙钮印，印文是“文帝行玺”，边长3.1厘米，是西汉最大的一枚金印，同时也是发现最早的以龙为钮的帝王印章。

别人介绍说这里一个小时就够了，不过我觉着有时间的话，逛一整天也是可以的。从博物馆里出来，已经下午四点了。赶紧去往下一个景点，越秀公园。还好隔得很近，过马路斜对面就是公园入口。越秀公园很大，时间有限，这回只去了最有名的五羊雕塑和镇海楼。广州叫羊城，简称为穗城，和这个雕塑背后的传说是密切相关的。传说周朝时广州连年灾荒，民不聊生。一天南海上空飘来五朵彩色祥云，上有骑着仙羊的五位仙人，仙羊口中衔着五色稻穗。仙人把稻穗赐予百姓，并祝福此地永无饥荒。仙人离去后，五只仙羊因为依恋人间而留了下来，保佑当地风调雨顺。到今天，它已是广州城的标志物，广州亚运标志也是以这个为基准变化出来的。
越秀公园
越秀公园
拍照到此一游后，上山去镇海楼。镇海楼是广州标志性建筑之一，该楼又名“望海楼”，因当时珠海河道甚宽，故将“望江”变为“望海”。又因楼高5层，故又俗称“五层楼”。古今曾以“镇海层楼”、“越秀远眺”和“越秀层楼”先后列为“羊城八景”之一。现在这里是广州博物馆，分朝代陈列广州城2000多年发展的文物史料。
广州博物馆
今日登楼虽不能见广阔的珠江，却可以眺望广州美景。
广州博物馆
逛到人家博物馆都关门了
广州博物馆
从越秀公园出来，坐地铁去到北京路，今晚的节目是天字码头珠江夜游。
天字码头
不过还得先填饱肚子先，找到太平沙财记。
太平沙财记(总店)
这家店最有名的是牛腩粉，二十块钱一碗，全家吃的赞不绝口不过他们家的绿豆沙等其他东东就很一般了，分量也少
太平沙财记(总店)
酒足饭饱，华灯初上，开始今晚的重头戏——珠江夜游八十块一个人有点小贵，不过景色还是很漂亮的~
珠江夜游
珠江夜游
珠江夜游
今夕何夕，佳人美景！

第二天的重点节目是号称广东三大古建筑之一的陈家祠我们订的酒店位置很中心，坐地铁三站路就到陈家祠了。
陈家祠
陈家祠是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，筹建于1888年，历经五年落成，是广东最有名的宗祠建筑。同时也作为参与捐资的陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、缴纳赋税、办理诉讼等事务的临时住所。因为清朝政府怕汉人串通谋反，所以不允许大家建立这种大型宗祠，所以时人把这里叫做陈氏书院，以掩人耳目。这就是当年供奉陈氏先祖牌位的神龛，一共有十一个，据说捐资越多的宗室其祖宗牌位的位置就越好哦~可惜这些牌位都在文革时候被破坏了。
陈家祠
陈氏书院坐北朝南，是广东现存规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，由9座厅堂、6个院落、10座厢房和长廊巷组成。其内庭院幽雅，廊庭秀美。
陈家祠
陈家祠
这里是书院的主殿堂——聚贤堂，是当年族人举行春秋祭祀和议事聚会的地方。
陈家祠
堂前有月台，石雕栏杆及望柱均以佳果为装饰，是以瓜果终年祭祀祖先的意思，颇有岭南特色。
陈家祠
陈氏书院被誉为岭南建筑艺术的明珠，可不止是这点瓜果石刻。它作为广东民间建筑艺术的集大成者，巧妙运用了木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶瓷、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，被郭沫若先生赞为：“”天工人可代，人工天不如“。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈氏书院在文革中被辟为印刷厂，专门印刷红宝书，幸运的逃过了一劫，不过院内物品已经被损毁一空现在这里是广东省民间工艺馆，展出象牙雕、广绣、金漆木雕等广东特色民间艺术不过偶大部分时间都拿来欣赏建筑了，对这些东东不大感兴趣，匆匆一晃而过
陈氏书院
有人说这里一个小时就够了，不过我觉着如果大家有兴趣的话，逛一整天都会嫌时间不够的我们带着老人，自然不能如此，逛到一点钟就赶快出去上下九路找吃的了到书院对面坐公交，五六站路的样子就到声名远播的上下九步行街了咦，看起来和深圳东门有点像哦~
上下九商业步行街
上下九商业步行街
一路走一路找，终于看见大家推荐的”荔湾名食家“，这里一站就可以吃到三家西关名店的招牌小吃门楣上的对联倒也不谦虚：食兼百味乐千家，名集三专添荔景虽然已经快两点，可还是人员爆棚
荔湾名食家
对联上所谓的”名集三专“，指的是这里的三家店：以粥闻名的伍湛记、以面和饺闻名的欧成记，以及南信甜品我们点了艇仔粥、虾饺、双皮奶、芝麻糊等招牌菜，味道嘛，自然是不错的啦！第一次吃艇仔粥，相传正宗的艇仔粥应该是在漂浮于河上的艇仔上制作的，甚至必须在艇仔里面吃，艇仔粥因此得名。艇仔粥以新鲜的小虾、鱼片、葱花、蛋丝、海蛰、花生仁、浮皮、油条屑为原料，看起来杂七杂八，吃起来却甚是鲜美
荔湾名食家
虾饺，感觉一般般，和佛山吃的差不多
荔湾名食家
小食一番后继续觅食，找啊找，找啊找，终于看见咱家娘子最爱的猪脚姜了这家猪脚姜藏在一条小巷里，要不是有网友推荐，估计咱肯定视而不见啦
猪脚姜醋蛋士多
看那锅上厚厚一层干醋，好有年代感哦~
猪脚姜醋蛋士多
虽然地方破落点，不过味道还是很好的，看咱家娘子吃的多幸福啊

一路逛去，还有莲香楼、陶陶居、顺记冰室、陈记鱼皮等好多好多小吃店肚子空间有限，只能下次再来吃了
莲香酒楼
虽然大街上人来人往十分热闹，但两旁的小巷里却是闹中取静，一派生活的安详景象
上下九商业步行街
一路走，一路逛，不知不觉已是傍晚时分
上下九商业步行街
原本计划下午来荔枝湾游玩的，不过上下九逛街逛店铺花了太长时间，到达时已经四点半了

荔枝湾曾是广东有名的风景名胜，号称小秦淮，这里最出名的就是西关大屋了。广州有句俗谚“东山少爷，西关小姐”，意思是：是民国初年一些华侨和军政官僚在广州市东山新河浦、恤孤院路等地兴建的仿西洋别墅，引来达官贵人聚居，因此东山是权门显宦的聚居地，出入的多为官家子弟，有”东山少爷“之称；而西关是商业繁华区，是海上丝绸之路的起点，这里的女孩子大多出身富商之家，她们受过良好教育，身材纤秀，气质高雅，同时又保留了中国妇女的传统美德，被称为西关小姐。小姐们住的地方，人称“西关大屋”。它是旧时财富的象征，就像我们今天的别墅。西关古老大屋、骑楼都是最有广州特色的建筑，在清末高峰时西关大屋有800多间，可惜在近年的拆迁声中多数已经悄然消失。现存的几座西关大屋，虽然时间已晚，不能入内参观，不过在外面看看就觉着很漂亮了陈廉伯公馆
陈廉伯故居
荔湾博物馆
荔湾博物馆
荔湾博物馆
蒋光鼐故居
蒋光鼐故居博物馆
附近还有十三行博物馆、小画舫斋、何香凝艺术中心、文塔广场等一系列博物馆，天色已晚，就不一一寻觅。天太热，大家都又渴又累，强烈要求找个凉快的地方吃东东去。

晚饭在附近很有名的畔溪酒店解决，装修很漂亮，还有一个自己的小湖呢虽说也是传统老店，但装修上档次后，味道就一般般了
泮溪酒家
泮溪酒家
第三天，目标圣心石室大教堂坐车到海珠广场，然后往西走一段路就到了
石室圣心大教堂
圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。当时专门从罗马和耶路撒冷运来泥土一公斤，表达天主教创立于东方之耶路撒冷，兴起于西方之罗马，历时25年方才建成，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。
石室圣心大教堂
教堂是国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
教堂侧面和背面的外饰也十分精美，玫瑰形圆窗和尖形拱顶的哥特式风格，混搭少量狮头形出水孔的中式风格
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
庄严神圣的教堂内部，神职人员正在讲解圣经，为信徒布道
石室圣心大教堂
阳光透过两侧的彩色玻璃射入教堂，更增添了一份庄严和神秘这些圣经故事的彩色玻璃原本是拿破仑时期法国制作，后在二战日机轰炸和文革中先后被破坏殆尽。现在的玻璃窗是2004年从菲律宾特别定制的，700平方米共耗资430万元，可谓价比黄金。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
圣心石室教堂参观加休息大约花了一个半小时，然后在海珠广场又吃了一顿太平沙财记超赞的猪血汤，分量十二分足，比面点王的强太多了！

中午饭后，坐和谐号回深圳，顺利结束三天的广州访古美食游

