修改提示：因为电脑不给力，加上随着自己瞎逛瞎逛，打开文章费劲。为了自己方便和让文章观看方便，准备逐步分开成哦~欢迎继续收看啦啦啦~传送门：许我带你在广州散散步（手机拍照）（第二篇）——天河区　http://www.mafengwo.cn/group/info.php?iid=3249678&amp;page=1#reply_15696645许我带你在广州散散步——越秀区特别篇http://www.mafengwo.cn/i/3271257.html本篇主要景点一览：越秀区（含原东山区部分）东山口：民国洋房建筑群，中共三大会议故址，逵园，春园，明园大沙头：海印布匹市场，湾仔码头酒家（可全日品尝广式茶点），林则徐公园，海印桥白云路/东川路（与大沙头和中山三路均相近）：广九铁路旧址，鲁迅纪念园中山二路/中山三路/中山四路：广州起义烈士陵园，中华广场，建设六马路/环市东路：花园酒店、上楼（全日品尝广式茶点），外国餐厅和酒吧海珠广场一带：圣心大教堂，海味干货批发市场荔湾区：泮溪酒家，荔枝湾，沙基惨案纪念碑，塔影楼，广州海关大楼，南方大厦，沙面（沙面欧陆风情建筑群）前言　　说起到广州。说得最多的就是广州塔，天河城，北京路，上下九，沙面，圣心大教堂（石室），中山纪念堂，越秀公园了。这些地方来广州，我当然是推荐去的。尤其是广州塔，上下九，圣心大教堂和沙面。四个地方都算作是广州有特色的地方。我作为广州人，有亲友自远方来，也少不了建议他们走这几个地方。　　广州塔作为新地标，晚上亮着彩灯的是很漂亮。上不上塔倒是见仁见智了，毕竟也不算便宜。而且上塔以后，有些朋友觉得，还不如在花城广场远眺来得好看呢。　　上下九在我看来是美食和廉价商品的聚集地。广州不少著名小吃倒是集中在那头，我有时倒是喜欢约朋友到那边吃吃，每次都雄心壮志说要把哪几家名店给尝一尝，可惜每次还别说上九路或下九路，宝华路的三、四家店吃下来我就撑得吃不下去了。故此时不时被人笑话：有颗吃货的心，没颗吃货的胃。而且是有些店初来上下九还不太好找，在巷子里，很容易就错过了。上下九步行街的东西大多廉价质量一般，如若买东西，我是不会去的。读大学的时候，初来广州的外省同学看到几块钱一件衣服简直觉得不可能。　　沙面是有那么点文艺气息。圣诞节的时候，天主教堂附近特别有气氛。时不时也会有些美食节之类的活动。拍婚纱照的人也多。喜欢近代欧陆风情的。倒也可以一看。然而，自我去上海外滩一圈以后，我觉得沙面是有点不够看了。　　至于圣心大教堂（石室），我会比广州塔更为推荐。或许是因为它对我比较友好。虽然地铁地图上看不到怎么去，但是它隐藏在现代建筑后的尖塔让我们很容易就找到它了。只要不是弥撒进行期间，修女们都会欢迎我们进入参观。有任何要求（比方说讲解），只要和教堂入口处的修女提出她们会乐意带我们在教堂里行走，给我们讲解的。（这事情在过去几年来，我试过多次）　　北京路步行街倘若是有时间也是建议去的。这边商店我觉得就没什么惊奇的地方了。大都是充斥着361之类的全国性品牌。有家独立书店叫做联合书店的，倒是可以逛逛，港版书和台版书时不时会让我有买下的冲动。还有歌莉娅概念店，貌似也能走走。水闸遗迹就在光明广场负一层，有兴趣倒也可以看一看。光明广场旁边有大佛寺，在广州这里香火很盛，但是很小。两旁乞丐很多，与《悲惨世界》电影里面某片段有一拼。　　但是，以上地点都太著名了。人都相对多。如果不追求主流的话，文艺青年们我倒是推荐另外一个地方——东山口一带。　　“东山少爷，西关小姐”这句话，我也不知道在广州以外的地区流传得怎样。反正我简单说一句就是以前民国的时候有钱人在东山盖别墅的挺多。具体的典故在百度搜一搜就有，在此我就不细说了。　　广州在以前有一个很小的行政区叫东山区，2005年并入了越秀区（这2个区原来都不大，当然现在并在一块了也不大）。现在还能够保留“东山”二字的，透露出些微“东山区”的遗迹的，就剩那么个“东山口”了。东山区有很多红色景点，在广州走革命游览路线的，东山区不少条路都是景点呀。　　，先从东山口出发吧。地铁１号线或者地铁６号线，东山口站。Ｃ出口市政通道。顺着署前路方向走。或者地铁站Ｆ出口/E出口直接到署前路出口。　　

　　出站能看到一家广之旅（无论哪个口出）就说明这条就是署前路啦~我常戏称这条路作“数钱路”O(∩_∩)O哈哈~　　沿着这条署前路走，应该能看到陈树人纪念馆，越秀区图书馆，东山百货大楼。看到在东山百货大楼附近有个公交站总站，应该能够看到这样子的景色：

　　虽然这是亚运前装修出来的，但是总算是开始进入有点调调的地方了。嗯。。。。。这里人和车还是很多，不宜散步。咱们再往里走。我们随手挑农业银行这条路进去吧。

　　再往前走又有分岔路，有个路牌。我就随意挑箭头最多的“→”走吧。人今天比较迷糊，这里车还是多，还好有个阿姨普通话大叫一声“靓女”（好吧，我今天又是一脸迷茫的游客相），不然差点被车撞了。谢谢阿姨。这些“园”都是些革命故址，路过了，多却只是竖着牌子说明，没开放参观。只有春园，没路过，不知道开了没。　　随意直走（我是往庙前直街和保安前街走），错过了恤孤院路（那条路我查到貌似有家青旅吧？，貌似绕了路还是有路过，但是这个...允许我对它外观汗一个，怎么像大甩卖的卖场捏~~~有俩背包青年还在那里停着，说不定是订了那里呢。我是一个至今没住过青旅的人，暂时不懂青旅的乐趣啦）　　这个时候应该会路过百年老校培正中学和培正小学。都是很有民国风情的建筑。。。我猜作为游客的你会喜欢的。到了这里，只要不是上学放学时间，车和人都少了。　　咖啡馆之类的开始增多。可惜我逛得早，都没开门。随手拍几家好了。

　　感觉这里有那么点情调。

　　这家去年夏天来附近游泳的时候还在的，感觉挺有情调的一个店，可能人烟过于稀少了。已经倒闭不做了。觑见里头写着“要柴火拿去”，颇有人走茶凉的感觉。　　

　　散步佳处，人少车少，有情调。走到保安前街，又看到车水马龙的时候，果断回头。回到上一个岔口，转到培正路继续散步。培正路的别墅也好看，只是这条路我刚好看到时不时看到,其他人手里拿着个单反拍照，我就用个小米２，有点不好意思拍。

　　明园，对面貌似就是逵园，就这么个石牌竖着。旁边有些革命图片展。

走到尽头再随意转弯，路过这些个红砖建筑。

　　中共三大会议故址。旁边还有个亚运遗迹——志愿者小屋。旁边的故址，表示一个人，不想进去。。。早上9:00起开放。　　然后应该就是转入恤孤院路了。继续前行，可以回到龟岗大街，那里有家广州酒家的分店，早上起得早来吃吃早茶也是不错的。　　好了，主流了那么一小篇，我又回到非主流广州旅游路线来了。　　劳动节，这个听着这么革命的节日名字。我又决定说回我的很红色的前东山区区域了。　　一早拉着还没睡醒的母亲大人去喝早茶（我这是老人病呀老人病...）。等搞好个人卫生，8点多了。去前文说的东山口广州酒家分店和东山口A出口附近的上官苑喝早茶肯定要等个1个多小时的位了。so...冒险推荐给母亲大人一家自己听得多但从来没吃过的店。结果意外地好吃——位于大沙头二马路3号的湾仔码头酒店（最近的地铁站是东湖路站，我是自行散步过去的，so...没办法给任何交通建议）。营业时间是一直都做广式点心。想体验广州早茶又起不了早，我觉得挑这里还算不错呢。除了服务员不太热情，个别还有点凶（真的是“今时今日咁嘅服务态度，点得吖？”，服务员那眼神怎么看怎么轻蔑……不就是我家母亲大人小小地抱怨了一句怎么还要排号么，外面花园里都没有人坐，这一脸轻蔑地说“这种下雨天，外面都没会去人坐”的服务员是怎么回事？外面那三、四个一人坐一个桌子的休闲茶客难道不是人？）。除此之外，我觉得还是挺好的。除了坐室内，还能坐室外呢。刚下完雨，坐室外也不错。不是每个酒楼都能有坐外面的哦。　　

这里虾饺有点创新做法——花旗参鸡汤虾饺。好像是独此一家，味道不错。后面那两个球（原来一盘有三个）的叫做金屋藏娇，也是这家的特色点心。旁边那个当归凤爪吃起来就...有点一般了。

这家的虾饺看起来就跟金鱼儿一样。

金屋藏娇，趁热好吃。

金屋藏娇第一口。

金屋藏娇第二口。

　　第一轮上齐的时候下来点了这些（有些都吃掉了，没有美感了，没办法，趁热吃才是王道）。对了，这里艇仔粥个人认为不太好吃，大概是我吃过比这个好吃的吧。。。银记（连锁店）、华辉（连锁店）、穗银（东川路，以前也叫银记），这几家我觉得都比这里的好吃，料足，而且价钱貌似都比这个便宜，所以，哼哼，你懂得……）　　母亲大人表示对这个喝茶地点非常的满意。于是使用了一招呼风唤雨。召集了她的几位小伙伴们。于是，点了第２轮，部分菜品见下图（有些刚上桌被吃掉了，没了。。。）。

第二波菜品中还记得拍照片的（杂粮糕，腐皮卷，三只小猪）...

还有这个春卷（3根吃了2根才想起来还没拍照。。。）

三只小猪其实是小猪型包子，里面的是红豆馅儿，不是红豆沙，真的是一颗颗的红豆啊，你看，一颗一颗的红豆。

坐以待毙的三只猪。

　　剩下一只非常无辜的猪。。。最后还是被吃掉了。。。。　　于是充分的表现了一把经典广州人喝早茶的状况——从早上九点半开始吃，吃吃聊聊，聊聊吃吃，转眼就12点半了。o(╯□╰)o　　最后自觉埋单。。。6个人，301块。大概点心和主食加起来大约是10款（有些好吃点了两次）。　　饱饱的，只好继续在附近散步消食。　　自大沙头二马路散步到了大沙头三马路的海印布匹总汇。好多外国人在那里淘布料（主要是来败中国丝绸的），也有买衣服的。整个商场有WiFi，而且明确表示有免费英语翻译服务（毕竟个体户不一定都会英语撒~）逛逛，我自己败了一条围巾，特价99块。有一条真丝裙子挺喜欢的，可惜打完折还要接近700块，我这种苦逼小白领接受不了，没下手。而母亲大人多有斩获。

晒一下自家新买的围巾。如果有机会去甘肃旅游裹这条围巾拍照应该会很漂亮吧？围巾控，伤不起。（插播广告：求伴呀求伴呀，如果今年9月下旬只在敦煌，东西线都玩，然后鸣沙山既看日出，又看日落，也看星空，加起来深度玩大概7、8天有人一起么？而且也想求各种吃喝玩乐和路线建议哟~）　　逛逛逛，海印桥边，然后看到不知何时新建了个林则徐纪念园，于是过马路去看看。　　最近市政似乎还不错啊，貌似建了不少这样的免费街心公园。

林则徐纪念园，后面那一支东东是海印桥桥墩（这个公园我是用照相机拍的，虽然依然是手机一样的渣效果）

林则徐公园牌坊（背面）

林则徐公园里的浮雕。2014年4月30日夜晚下的大雨。茶碗里刚好全是水。

虎门销烟的浮雕一。

虎门销烟的浮雕二。

公园里的小道。

　　越秀的二维码，扫一扫会有这个街心公园的介绍哦。好吧，虽然这里还是前东山区的地头，但是完全不能否认。它自2005年到现在，已经改叫越秀接近10年了。这个大家没事干扫一扫这个二维码也行。　　附近是广州的绿道，可以租单车（即自行车）在这里沿江边看看。我觉得还算不错吧。你看，五一节，我这一路也没见多少人。总比去热门景点人挤人好吧。珠江边也能算去过了。你觉得呢？

大炮指着的那边就是珠江边了。

走到江边就是海印桥啦~传说中90年代某TVB剧里有海印桥作场景的？P.S.我们广州人以珠江为界，我现在站的沿江路,珠江这一边我们都叫做“河北”，过了海印桥那条路叫做滨江路，珠江那一边我们叫做“河南”。

林则徐纪念园外头的码头，停泊着珠江夜游的游轮。

沿着绿道走，远远看到珠江新城。右边朦朦胧胧那个就是广州塔了。

果然摄影技术太差，换回我家米2拍得还清晰一点……另外加了一点点怀旧特效。这张我觉得还挺满意的说。。。

不加特效前，用相机拍是这个样子滴~

海印桥的另一面（不是另一侧哟，我还在“河北”）

江心有座岛，多年来我一直不知道这个岛是什么名堂~~

那座岛和江的那一边（“河北”）

岛上有个牌坊，拍照放大一瞧……没文化，真可怕，不认识字呀。知道的蜂蜂们，我在这里只好求翻译，求解释.......如果能知道典故什么的，更好了。跪谢~　　如果继续散步下去，附近的二沙岛等地也是散步圣地。但是由于时间有限，我就没有继续晃悠下去了。兴许哪天有闲会去拍照吧。　　最后顺道红色路线科普一小下。从大沙头到东湖西路，再到白云路和东川路这个岔口（其实地铁站而言，可能位于六号线东湖站和一号线烈士陵园的直线距离的中点，所以看大家逛哪边吧，历史控顺路可以逛，有我这么蛇精病的历史控么？什么街区小公园都不放过……(*^__^*)嘻嘻……），有个鲁迅纪念园（又是一个街心公园，这个公园比林则徐纪念园早很多，2001年建的，也小很多。）喜欢鲁迅先生的，可以去看一眼。公园对着的白云路上，传说有鲁迅先生完成《朝花夕拾》的故居白云楼哦。。这个。。我暂时没有去过，且听说也不对外参观。故暂且不提，有兴趣的历史控请自行寻觅。

没多大，真的就那么一点点，上面照片里面应该是这个公园2/3的地方了。

鲁迅纪念园。

　　鲁迅纪念园对面有个火车头雕塑。母亲大人说这里以前可是广九铁路的终点站哦。在她那个时候，要买广九铁路车票只能来这里买呢。我猜想，民国时期这里一定是跟电视剧一样，人来人往，大家都自香港来，到香港去。。。庆许，就是基于这种理由，华侨们才再不远处的东山口建起了自己的洋房呢。哈哈~finally，还想啰嗦一句，如果专门逛前东山区，不要坐地铁，地铁是绕路的。能走路就走路，能坐公交坐公交。地铁可能转线转得晕头转向最后还出错方向呢。祝各位蜂蜂五一劳动节快乐哟~尤其来广州游览的蜂蜂们，祝你们玩得开心~　　错峰出行，今日休假。　　也不知道是我选的地方确实是人少，还是因为五一前天气预报说广州及周边地区要下大雨，结果大家都纷纷取消了自己的行程。没想到，4月30日晚下了场大雨后，整个假期根本就没下雨。　　5月2日。约了朋友去“号称”广州最浪漫街道之一的建设六马路（简称“建六”）那头吹水。在五号线淘金站附近。　　

　　约在淘金站Ａ出口等，早到了大约30分钟，之后先到附近的星级宾馆花园酒店里权当景点逛逛，顺便去问问港澳直通车的发车时间。　　
广州花园酒店
　　第一道门就开始觉得内部金碧辉煌了。正值广交会期间，外国人很多。外国人和国内各地展商和游客都在酒店内部，拿各种摄影器材拍拍拍～还有我这种……本地居民也忍不住拍拍拍～～
广州花园酒店
大堂。那边吧台好多人拍照，我就找个角落拍拍就好了。反正只是为了简单介绍散步点嘛。真正的趣味还是留待各位蜂蜂自行挖掘。
广州花园酒店
花园酒店大堂的另一角。　　即便是路过，花园酒店的员工也会很有礼貌。以前大学念书的时候，曾带班里六七个人到广州玩，带他们入住附近的七天（毕竟自家不是土豪，家里实在太小），一大票人拖着行李穿过花园酒店，有个外国人经理主动给我们拉门。唉哟，当时心想这里员工素质很高呀。虽然我记得小时候是有专门穿着红色支付的门童守在那里负责开门的。现在似乎没有专门的门童负责了。那天是个穿黑制服的女孩子负责开门。　　我问了她在哪里可以买到去香港的车票，她还耐心地问我是要今天的票吗，还是说要明天的票，我说估计是下星期的，她告诉我走左边一直走，出了玻璃门左手边酒店的票务中心就可以买到了，让我注意票务中心还是在酒店里面的。　　于是我去了票务中心，得到了这个。

广州有好几个点都有去香港或澳门的直通车。很方便的。票务中心的姐姐说，双程票是指30天以内来回哟，完全不用担心只能当天来回，没时间玩耍。广州香港双程票150人民币。和朋友碰了面，一路纠结去哪里坐着聊天。建设六马路上面的西餐馆和咖啡店已经被我们吃厌了。最后我们去了建设大马路18号，选了这个。

虹吸玩咖啡。

内部装修还算很不错。　　于是很愉快地在这里坐一个下午聊天。建设六马路一带特色的西餐厅，酒吧和咖啡店很多。只要敢往里钻都会有收获的。补充自2014年10月29日：2014年10月27日，以别天河区都没出，城中村都没出就说你来过广州为由，鼓动我们部门同期生的大队去建设六马路的“上楼”用餐。

全天侯都是点心，价格小贵，不过可以上网团券。79元买到100的券。8个人，是不是职业病，都掐好的，吃了300块多一点点，实付238块。

啫啫牛杂肠粉和绿茶椰汁糕

芋泥小猪

煎饺

叉烧肠粉，萝卜糕

饭后，心灵手巧的同期生们的劳作。

内部装修感觉不错。有种哥儿的范。我们坐的位置后面是一大排各式各样的算盘，完全符合我们的心境。。。呵呵呵~　　又至晴好且休闲的周末。今日暂且走远一些，但依然还在越秀区。今日讲讲很多游客来广州都喜欢去的圣心大教堂（石室，天主教堂）和沙面。　　距离圣心大教堂最近的地铁站是海珠广场。不要只是听”海珠广场“四个字，就以为是去了”海珠区“。事实上，海珠广场是属于越秀区的。　　海珠广场站已经变成了二号线和六号线的换乘站，我太久没过来了，觉得变新了。提示牌也变了——不是一号线和三号线那样只显示下一班列车的到达时间。而是把后面３趟列车的估计到达时间都列在屏幕上了。　　还好记得是要从Ｂ出口出去。自B2方向出去至一德路，往和平东路方向走。

往这条路这个方向走。

路过很多批发市场，还没开铺。整个市场还没醒来。　　一直前行，路过万菱玩具批发广场，反正就是顺着和平东方向继续直走。。。直到看到一家宏达洋伞

车子左手边就是“宏达洋伞”，但是不要紧啦，这里已经可以看到圣心大教堂的尖顶了。就从这条有家“宏达洋伞”，也就是我拍的这条路转进去。。。

转进去有分叉的话往左拐——看着教堂尖顶走近过去

左转过去的路是这样的。顺着过去就可以摸过去了。　　今天不是星期天，教堂没有打开院子大门，只开了小侧门。而且教堂的大门也没开。只开了一侧在圣水池的小门。告示牌现在显示教堂内不得拍照。是不是在我没来这里的三年多来发生了什么。以前只要不是做圣事不是做弥撒，开放参观时间是可以的。或许哪一个周日，问问教堂里的修女吧。修女们大概是因为有信仰吧，都是有问必答，不懂的就去问别的修女的，这点我觉得大家可以放心。以前（至少３年前）我有次不小心除了一条高于膝盖的短裤，本来照理是不能进的。门口修女很有礼貌地也和我说下次注意不要穿这么短的裤子也允许我进去了。

圣心大教堂正面。之前听说是亚洲最大的石制教堂。现在百度说是东南亚最大的石制教堂。正在拍照，　　听到“噹——噹——噹——……”教堂的钟整点报时。据我所知，石室原来的大钟已经在日军侵华的时候卸了下来。现在应该是保存在越秀公园的“镇海楼”里，我念中学的时候还多次在镇海楼里参观过，有没有腾挪到珠江新城的广东博物馆新馆，我就不清楚了。

创立于耶路撒冷，这里传说埋了1公斤耶鲁沙冷的泥土。

兴起于罗马，这里传说埋了1公斤罗马的泥土。

圣心大教堂侧面。

走到下面来一张。听说在日军侵华时代，日军轰炸机过来的时候，不少信众就躲在石室的下面。结果有一次轰炸机扔了炸弹（百度百科好像也有相关描述不晓得听来的这次是不是同一次），当时有些信众耳朵就被炸聋了，但总算捡回一条性命～这是我一个家里信教的同学告诉我的。

圣心大教堂侧面

圣心大教堂侧面

圣心大教堂背面

圣心大教堂背面

外侧看里面的玻璃窗。

圣心大教堂外侧

圣心大教堂

从外侧瞄瞄里面看玻璃窗是什么感觉，颜色很鲜亮。

教堂里的花园。那边有个小门，是一座小修道院，不作参观。可以透过门看到修女们在做日常仪式，宗教属于隐私，未经允许，不敢照相。

教堂里的花园。

教堂的附属图书馆。教堂内部，有教徒正在里面研读圣经。有虔诚的教徒跪着且手持长长的串珠（不知道这串珠是否可归作念珠）。看来不是开放的时候，未敢惊扰。如果各位有兴趣，我可以把数年前的在教堂内部拍的旧照找出来，以供一览。但是我相信，只要不是弥撒时间，石室开放参观时，向修女们求助要求参观介绍，修女们都是乐于解答的。甚至心中有什么疑惑，认为修女是可以帮你解决的，也是可以倾诉的。　　天主教的人也心中亦有慈悲，故印象中礼拜日门口乞丐特别地多。今日大约不是礼拜日，故游客和门口乞丐都很少。故得以拍照介绍。　　下一站，本是打算走爱群大厦一带，结果却随心走到了沙面。

出了圣心大教堂，沿这条正对着的劳动路走下去。怕晒太阳又懒得打伞的姑娘们可以像我这样，拍完照，就赶紧躲到骑楼下面去。好了，我就不复制粘贴骑楼具体是什么了。详细的百度百科都有。而且我发现，后面走的路线，差不多覆盖了“骑楼”百度百科词条的在广州列举一半建筑了。

来吧，出了劳动路，跟我转回一德路。

看到对面的骑楼没？往前走这边也一样的。前面都是些批发市场，走路的时候大家要小心车辆，还要小心财物。

10点钟，批发市场已经开始忙碌起来了。拉货工人已经开始忙活一日生计……

一德路有很多卖干货的批发市场。冬菇，瑶柱等零食，坚果

一直走，会路过一个公交车总站的。走不动的话可以选择坐车。但是我是散步嘛，嘿嘿，继续往沿江路方向前行。

看到围闭的地方也不要纠结，往旁边走走过马路以后你是能看到围闭的地方是留有通道可以过去的，继续往前走。

一直往前走，就会从一德路（看到一德路路牌你就看看，是往和平东路方向走）走到人民南。


人民南路和一德路交界的儿童公园。然后走人民南的话，可以继续欣赏人民南路的骑楼。

人民南路与沿江西路交界。好了分岔点来了。

可以看隐隐约约看到江边了吧？过马路就是珠江边了。（沿江西路）

是的，可以看到这个牌牌。原计划是往爱群大厦那头走的。一个随兴，就走了沙基惨案纪念碑。就算是继续延续我这篇文章的红色革命风吧。

来，我们往这边走。

路过一下西提码头。这里有新开的公交项目——水上巴士。有兴趣的亲可以坐坐。散步的我就暂时不试了。

前面江边的那幅照片那个小尖顶又看到吗？它的主人就是南方大厦。民国时期最早的（1922年）“摩天大楼”（详见百度百科“南方大厦”词条）。当然，这家百货歇业以后改为了电子城，真是——人生啊~

南方大厦

广州在邮政博览馆（前广东邮务管理局），还没有开门，没办法，想进去参观都不行。

在近代史上有名的塔影楼，现在是个酒吧。兴中会陈少白的故居。百度词条说《十月围城》里梁家辉演的便是陈少白。如果以后我还有机会，我还会讲讲兴中会坟场（这个地方我在《两京游记》的一开头有所提及，位于广州先烈南路，当然照惯例，庙宇内部墓地灵堂我是不拍照）

广州海关大楼旧址（粤海关）。

广州海关大楼旧址（粤海关）。

广州海关大楼旧址（粤海关）。粤海关旧址似乎不是天天开放的。百度说是逢周三对外开放。呃……好吧，看有没有哪个周三是可以过来的吧。每次过来都参观不到。╭(╯^╰)╮

沙基惨案纪念碑，咱们欣赏这些欧美风格的建筑之余，还是要勿忘国耻，好好学习，在自己的岗位上好好工作，为强大我们的国家奋斗的。骂战啥的就不要了，除了口舌之快，没有任何作用的。

沙基惨案纪念碑说明。

一直走，走到这里，已经可以看到沙面了。，过马路穿过桥那座黄色建筑就开始是沙面了。

沙面南街。我一边走一边拍，拍的角度不怎么好看。

沙面南街。

沙面南街。

沙面南街的牌牌。

沙面的建筑。

沙面的一家酒店，从外面看去还是挺复古的

沙面的街道

露德圣母堂（教堂，天主教堂）

露德圣母堂（教堂，天主教堂）的门牌号既然已经晃悠到沙面，又路过了一个教堂，就趁机进去参观吧。顺便给各位蜂蜂和前面的圣心大教堂作个对比。这个教堂比圣心大教堂就小得多了。估计是不怎么出名，还是可以随意参观拍照的。我读高三那一年圣诞节，曾有幸在这里听唱诗班合唱。这个圣诞节的最后是我爱上了圣诗。

露德圣母堂（教堂，天主教堂）

露德圣母堂（教堂，天主教堂）

露德圣母堂（教堂，天主教堂）的小侧门

露德圣母堂（教堂，天主教堂）的奠基石

露德圣母堂（教堂，天主教堂）教堂外耶稣，儿童与羊羔。

教堂进门的圣水池，居中放。不像圣心大教堂，大到有2个侧门，各有一个天使捧着容器的雕像作为圣水池。

室内摆放宣传册的小书架。

教堂内部很简单，很阳光，我觉得在这个地方，主会宽恕我们的罪过。我们会得到救赎。

教堂内部

教堂的的顶端。

教堂里有着耶稣故事的彩色玻璃窗。圣心大教堂也有的。但是这个没有被铁丝网围起来，看得更清楚，更明亮。

教堂的影壁，这个教堂有个影壁，不能从外面直接看到里面。

忏悔屋，信徒就在这里向牧师向主忏悔。

彩色玻璃窗

估计是有什么仪式会用到这里吧？

走近以后看到圣母像。

教堂侧门

教堂的住宿区，我猜可能也有修道院的功能吧。

继续沿着沙面的路随意走走。补于2014年11月29日2014年11月22日中午12点，和两个朋友去沙面玩，这个月很多人结婚，天主堂因为举行婚礼没有开放，而基督堂却是另外一番景象，工作人员一边布置会场，一边对我们这些游客说，2点半会举行一个婚礼，欢迎你们过来观礼，作为见证人。于是我们随意在沙面闲逛，到2点多的时候回到基督堂准备观礼。

沙面

看到了麦芽糖，他们说试试儿时的味道，小时候盼望着家里的牙膏快点用完。买了一些花了五块，却不是她们口中儿时的味道。。表示我的童年被狗吃...没吃过这种丁丁糖...

两点半，等待着新人在亲友在主的面前见证他们的爱情。

三点多，婚礼举行。

唱诗班在唱诗。

牧师对新人进行劝勉（这个仪式具体叫什么我忘了，就是牧师讲道，说建立新家庭，要独立于自己的父母，不要依赖父母之类的）

在亲友和宾客的祝福下，新人退场。义工告诉我们，10月和11月举行婚礼比较多哦~因为上午要做礼拜，所以婚礼一般在下午进行，而且进行过程中不得随意进出。想感受一下基督教婚礼的蜂蜂们请在10月和11月的周末前往，而且确保自己有充裕的时间。

一路的各式欧陆风格

这种有楼梯又破落的地方是不是传说中小清新照片里常见的场景？里面的楼梯貌似好好看哦，待我把手机贴近铁闸一点看看里面。


在保证自己一定不会被铁丝网弄到之下，把手探过去拍拍里面的那条楼梯，有没有感受到浓浓的民国风情？

沙面随意一拍。

沙面随意一拍

沙面也是有人家的哟。远远来一张吧，大家感受下沙面的生活气息。

沙面的台湾银行

沙面的台湾银行

沙面的台湾银行简介

沙面散步的随意一拍

沙面散步的随意一拍

沙面散步的随意一拍

沙面散步的随意一拍

沙面散步的随意一拍

又是文艺女青年和小清新们喜欢的铁门和楼梯。沙面特别适合小清新们，很多女孩子都穿着飘逸的长裙，和朋友来的就带卡片机或微单，和男朋友来的，男朋友大多都背着单反过来。像我这种独身还独自过来，还穿着长裤来散步的。。。一支手机就算了。

新开的沙面博览馆——里面还在征集各位广州街坊的旧物，故事等。

展品不多，照片、文字比较多。

沙面建筑木刻

杜德堂地界石（咋我有种“华人与狗××××”的感觉）

沙面博览馆一角

博览馆很认真地写了一篇字求秘辛，求旧物。

博览馆的一角

博览馆的一扇窗

沙面建筑模型

沙面的一角

沙面的一角

沙面的一角

沙面的一角

时至10点45，散步居然散了2个小时，太阳开始大了，把我的皮肤晒黑就不好了，坐地铁开溜~

从沙面大桥过桥出来，看到天桥就要上~

过天桥

黄沙D出口和F出口在天桥上面都能看到，看你喜欢走哪边了。我觉得最近就是直走F出口。给点建议：1号线旅游点特别多，大家喜欢看建筑的可以顺着1号线玩。还有1号线和6号线都可以到本文开头所说的东山口哟~而且6号线还可以去一些很红色革命的点~有机会还是在后续的散步中提到的。本文真的是纯散步，几乎不吃不喝不消费，最多就是有那么点交通费。但是如果好的吃喝推荐的，还是会稍微提一提的。　　本来的计划这个周末是去黄花岗烈士陵园和十九路军陵园的。因为原本是约好朋友结果被爽约的……o(╯□╰)o……立刻换了一个节目。剩下的一点时间去广州起义烈士陵园闲逛。　　交通是：地铁坐到烈士陵园站出口Ｄ出口/C出口。公交坐到烈士陵园站也是OK的。这个烈士陵园有4个门，只有2个门是靠近烈士陵园地铁站的，我会用照片展示一下，大家不要搞错地方。　　如果时间紧迫呢，这个相对不是什么出名的景点，可以忽略，再加上我觉得挺多城市都有烈士陵园的。。。所以这个。。。大家作为外地游客看兴趣爱好吧。烈士陵园里面的荷花池到了夏天开花的时候还是吸引一些人去观看的。另外，正门（北门）旁边连着一座很民国的建筑，那个倒是还值得一看的。那个是广东咨议局旧址，也是广州近代历史博物馆。在广州博物馆和公园没有免费开放前，它的入口就隐藏在烈士陵园的停车场。现在，只需要往旁边走一点，穿过公共花园就可以看到了。

这个图是2014年5月2日拍的。这个是广州起义烈士陵园的正门，也叫做北门。地铁烈士陵园站D出口，出去以后直走几分钟便是。咨议局旧址可以选择进北门后往左边走，也可以烈士陵园外面继续前行拐入陵园西路，看到一个小型绿化地，顺着小路走进去就是。

正门门口有一大片绿化，时不时就会有这种园林做得宣传。。。

能从陵园西路通往咨议局旧址的小路，很好找的。

咨议局旧址一角。

咨议局一角

关于咨议局旧址的介绍石碑

咨议局正门。　　里面是关于广州近代史的一些介绍。由于时间关系我就没有进去了。咨议局旧址属于博物馆，要进内部参观记得避开周一哟～广州的博物馆周一都是闭馆的。另外如果不拐进陵园西，继续前行，过了公交站大东门，就会进入旧越秀区的地界了，那里除了农民讲习所（农讲所）之外，还有一座博物馆——东平大押当铺博物馆，也是免费参观的。喜欢了解当铺的蜂蜂可以去看一下。地方不大，很快就可以看完的。用来散步观赏还行。烈士陵园对面的中华广场，以及连着的流行前线，还有地王广场。喜欢逛街的蜂蜂来到这边应该不会错过的。还是有机会再下回分解吧。　　继续回到这个广州起义烈士陵园。话说以前读书的时候呢，清明缅怀先烈，我们学校都是选在这里的。所以我对这里特别有感情。

为了让大家看清楚点，我从B2出口出来，对面的红色门就是烈士陵园的东门了。其实它旁边那个是C出口，C出口一出来就是东门。看，老城区的树怎么看都比珠江新城那边的要多。想给看个上面的牌牌都看不到。右手边那个曾经的售票处现在已经没用了。公园全都免费开放了么。适合散步~

东门进去以后是这个样子的。这几天广州都在下骤雨，有停雨的赶紧出去溜达溜达。东门距离公园里的荷花池最近，进去往右一拐就去荷花池了。往前走也有好几个地方可以到荷花池边的。看你喜欢。

我喜欢从这里进。

荷花池边已经看到好几个人拿着三脚架和好长好长的镜头在对着刚开的荷花“咔嚓”了。一路上过来也是不少人脖子上挂着带长焦镜头单反的~我这种只有手机一台的~~~赶紧攒钱攒钱……

即便是手机，也忍不住给荷花来一张。现在花还不多，大概再过1个月，荷花就很多了。印象中，还挺多人喜欢来这里赏荷花的呢。不过这里夏天蚊子很多，一定要做好防蚊措施。烈士陵园总体风格就是一个还可以的园林式公园，有小桥，湖心亭，有湖心绿地。用来散步只要把蚊子这个事情处理好，我觉得用来散步还是可以的。平日，附近也会有小朋友过来写生什么的。但是你说特别漂亮嘛也轮不上。我觉得吧，还行吧。四处走走看看还是可以，还是有点看头的。

往南门方向走的话有个中苏血谊亭，对面还有个中朝血谊亭。至于里面还有叶剑英元帅墓和公社烈士墓，我还是按我的老规矩，不拍照。公社烈士墓就是公园中间看到长着青青绿草的那个位置。肯定会看得到的。

这个是正门进门看到的样子。正中的是广州起义烈士纪念碑。

正门进去以后右手边是红花岗四烈士墓。还是找个机会去黄花岗吧。。。至于故事，在这里不赘述了，有兴趣的百度百科就好了。。。　　时间差不都距离上次又过了1个月。周五晚间下了一场大雨，周六早上是阴天又不晒。本计划试试地铁广佛线去佛山祖庙，但最后还是怕半路下大雨。最后改为带母亲大人去荔湾区泮溪酒家喝早茶。　　母亲大人平常都是在越秀喝早茶，第一次喝早茶还被我拉出了越秀。。。　　坐地铁一号线到了长寿路站，往宝源路走，再进入逢源路，一路欣赏骑楼一路走过去。貌似有点绕远路了。路痴是这样的了，拿着GPS都会绕远路。　　看到手信街，或者荔湾湖公园或者荔枝湾就说明快到泮溪酒家啦。在面对荔湾湖公园正门右手边，走过那些手信店铺就可以看到泮溪酒家了。　　门口很多人在拿号排队等位，我们也拿了一张。2个人，排第22号。估计等的时间还比较长。泮溪酒家作为一个园林酒家，趁这个时候可以参观一下，走走逛逛。

泮溪酒家穿过大堂的院落，粉红色的“番鬼蒲桃”（其实就是“莲雾”，只是这种莲雾味道很淡，喜欢吃的人听说不多。小时候我还挺喜欢吃的咧。）。正门和大堂人太多忘记拍照了，我觉得布局还是很符合中国传统风水学的。而且有木椅（搞不清是酸枝还是什么木，反正看着很高级）供等位的人休息。

穿过院落可以看到园林布景——有假山，有树木，有鱼池，有瀑布。当成是个小公园完全没有问题。

龟蛇——说是龟蛇合一为玄武。

泮溪酒家的走廊。一路都会有指示牌。可能怕有人进去参观以后找不到自己原来吃饭的大厅吧。　　一路看去座无虚席。尽头似乎是新开了点心自助，不知道品质怎么样，但是门口照样放了一溜椅子要等位。回想前面看到水上几只小舟还没有人，急性子母亲大人决定去问问是否可以登船用餐。　　忘记拍码头和码头上的价位表了，给个宣传单的拍照吧。泮溪酒家门口的咨客是不会告诉你这里是不用在门口等号的。我看到有２个应该是来旅游的小姑娘拿号的时候一看人那么多，就决定下午再过来泮溪酒家了。


看宣传单，还以为上船就要给个500块钱租船钱。其实不然。比方说坐摇橹船舫，只要给10块钱茶位费（反正泮溪酒家坐大厅吃也要几块钱茶位费的嘛），就可以在小船上坐着吃泮溪酒家的点心了，而且小船没有最低消费。只是比起大厅可以无限时间的坐着吃，坐船要求你吃东西时间控制在1.5小时左右，不过我猜呀，如果是来旅游的亲们，应该不会一大早一直坐到大中午吧。。另赠送15分钟的荔枝湾游船。

摇橹船舫，没有空调的。我和母亲大人2个人，一共20块茶位费就可以享受到啦~今天天气很适合游船。摇橹师傅说不好意思，都没有给你们开风扇。其实今天不开风扇完全没有问题。湖面凉风习习。

船头看向荔枝湾。那个白色纸不是垃圾哟。是我们订了艇仔粥，现在师傅要开船带我们去卖艇仔粥的船上拿艇仔粥哦。

回望泮溪酒家。

虽然船上没有小火炉，只有保温热水壶给我们泡茶。但是茶具的功夫还在呢。有普洱和铁观音两种茶叶可选。作为茶楼的茶叶，我们觉得还行。

泮溪酒家十分出名的白兔饺（其实是虾饺，外形捏乘白兔状）

夹起来看一下——白兔饺。

蛋挞和萝卜糕（萝卜糕原来有三件）。

马蹄糕和萝卜牛肚

忘记拍照就开动了的艇仔粥。舀了2小碗走以后剩的艇仔粥。。。

大叔说这里也是喝茶的地方喔，不过是会员制的。我们没机会进去的。　　大叔说今天这几天水位低，有些地方过不去，不然可以看看荷花去。加上前一天下了雨，因为荔枝湾有排污功能，所以今天的水有点脏。大叔很好聊的，说荔枝湾的结构啦，艇仔粥的故事啦，泮溪酒家的发展史啦，荔枝湾涌一度被覆盖为暗涌，在亚运以后重新打开啦……路过荷花，还个母亲大人讨论起过段时间该是吃莲藕了，现在的莲藕炒藕片还成，离煲汤还差些。。。不过大叔都是用粤语说得，而且我猜想他的普通话不会很好。。。但是很大叔聊天很有意思的。相当于15分钟湖上泛舟还有导游，又长知识了。　　此处喝茶一共是花了138块（含茶位费）。我觉得服务态度方面总体是不错了。价钱也算是值得了。获得挑剔的母亲大人说下次还要来的良好评价。

吃饱以后去旁边荔枝湾涌散散步，消食。今天没有大活动，人好少，适合散步。

补于2014.11.29在2014年11月22日，结束沙面的观礼后，我们坐公交到泮塘，但是时间已经过了下午四点，已经不提供茶市点心，只提供饭市。于是我们尝试在艇仔在吃晚饭。

两个第一次坐艇吃饭的人。我在岸上。我们一边吃饭一边被围观——坐艇吃饭的人真的太少了。看起来土豪的行为，其实就是茶位钱略贵，10块一位。

菜牌上还是有几款点心的，不过要半打（6个）起步，带第一次来的人当然还是要点招牌白兔饺

蜜汁叉烧一例，热热地上桌，味道不错。

莲藕蒸碎肉艇仔粥2碗在开船后领的，因为之前拍过这里就不再啰嗦了。开船以后拿粥的地方（其实档口就在荔枝湾公园里面）还有一些西关小吃，比旁边荔枝湾略贵，不过可以在船上吃，不用四处找座。接不接受这份价钱，各人喜欢了。　　这篇是有段时间没更新了，近来少到新的地方转悠拍照。　　不如今天说说越秀区的中华广场一带好了。今天讲点购物娱乐，让喜欢买东西的亲，出点血——果然是满满的恶意O(∩_∩)O哈哈~　　外出坐飞机的时候有时分配的作为和同事坐的比较远，如果旁边坐了个中国大妈，我这个人一般来说会被大妈亲切地主动聊天（有时也是无聊主动找大妈聊天～＼（≧▽≦）／～啦啦啦）　　话说有几次，被旁边座的大妈问广州应该去哪里买东西（还记得大妈是准备经广州去澳洲旅游的，果然中国大妈购买力强悍，旅行还没有正式开始，就已经准备买上了）。我说，地方很多呀，看你们时间充裕不充裕了。最后因为他们还是比较赶的，就随便推荐了个天河城。　　似乎来广州旅游的人，大多知道买东西去天河城和正佳广场。那地儿的确现在名头相当响亮。　　不过，来中华广场一带，也是不错的选择。逛东西地方多。　　虽不及摩登百货的折扣密集，这边的打折促销还是很多的，款式也更新得快。旁边有地王广场，地底负一层直通流行前线，顺着流行前线可以走到地铁１号线烈士陵园站Ａ出口。中华广场就在广州起义烈士陵园正门（烈士陵园站Ｄ出口）马路对面。

中华广场，要是怕迷路，烈士陵园地铁站D出口过马路准没错，字很大，应该一眼能找见。　　中华广场9楼，有家叫做活力无限的ktv，进门处有几个大鱼缸，有养珊瑚、海葵、海水鱼，还有鲨鱼。逛累了或者想哄哄小朋友还没时间去动物园海洋馆的，上来欣赏一下也不错。不过我没在里面消费过，音质和价格我都不是很清楚。

珊瑚和海葵

海葵与小丑鱼，可以哄哄小朋友——FindingNemo

海水鱼——这种是不是传说中的“潜水艇”？

养鲨鱼的鱼缸，不止一条鲨鱼的　　虽然，我猜想不会有太多人会在旅游期间看电影的了，不过还是稍微一提——中华广场7楼的电影院效果还可以。《指环王》《少年派》我都在那看的，音效不错。但是非常不爽的是排期出的太慢，价格偏高，而且极少有团购，唯一比较好的是农行和招行等信用卡都可以打折，每日早上12点前和晚上10点后的场次会半价。　　6楼的其中一半和7楼全层是吃饭的地方。秉承着一般shoppingmall吃得偏贵的状态。寿司、拉面、连锁西餐厅这种吃着味道还行。新泰洋的那些店味道就比较见仁见智了。不说了，就是想吃便宜点在里面几乎不可能吧。我宁愿走多几步去后面的东华西路喜锅吃碗正宗的潮州粿条算了。（喜锅的牛丸粿条，那种儿时潮州的味道，前几个月跑去潮州都没找到）　　5楼以及负一层是中华百货，衣服、鞋子、首饰、化妆品之类。负一层有鞋子专区，部分牌子略不出名。。。　　4楼是手机和电器，有家苏宁，我不确定是活动还是怎么着，前段时间看了尼康D7100，配置相同情况下，比京东还便宜几百块（虽然最后还是不舍得买），看来电商不等于便宜哇(๑ŐдŐ)b　　3楼除了一些小店，就是百佳的升级版Taste，刚开的时候以贵价进口水果做噱头，其他商品其实也就和广州其他超市差不多吧。进口食品在这里可以找到一些。3楼有些餐厅享受招行周三打5折的优惠。　　当当当～最后隆重推介中华广场的1楼和2楼。2楼整层几乎都是服装，但是注意有一道手扶电梯（比较长的那道）是直入H&M里面，另一个手扶电梯（在一楼那里附近可以看到一家美珍香肉干店的）是在所有店铺外面的。有一次逛街，看到Theme大促销，2折起；还有有家Bellemap，Belle旗下的不少品牌在那里都有呢，也是经常有活动的咧。　　1层有个MAKU柜台（就是个柜台在负一层上一层的一个手扶电梯附近，那个手扶电梯在一层那里有个雪糕店，上电梯以后往正门方向走就可以看到），长期在搞活动，29-59买个钱包啥的，99-129元买个双肩包之类的。这个国庆看到排起队付钱了。　　感觉有些人去到是一顿怒买……Σ（　°　△　°｜｜｜）︴　　如果品牌服装不是那么满意，出了中华广场，往旁边的较场西路走走也有一些小店，时不时会有价钱不算贵的小惊喜。地王广场也有一些特色服装，价钱可能略贵一点，款式可能稍微新一点，质量可能……呵呵。此外，喜欢户外运动产品和酒吧的蜂蜂也不妨到较场西路的体育馆附近那条街上。户外服装和用品，还有西餐和酒吧都有呢。

中华广场侧面较场西路，有地王广场，潮流年轻人可以看一看，和中华广场不是连通的，必须走出来再过马路再进去。。

再往前一点点就是这个“乾丰润体育商场”，以前是专卖户外用品的，所以也一直没到里面看过。最近想买点户外用品，进去以后才知道大变样。户外用品和饮食都有呢。一路过就忍不住花99块败了件速干衬衫...果然是剁手党……登山包，登山鞋，皮肤衣，冲锋衣，护腕，护膝……都有呢。

来张走进去体育商场这条街的一张图。

乾丰润体育商场街的一家寿司店——迷鲤的鳗鱼饭。

迷鲤——三文鱼卷

迷鲤——豚肉拉面还有一些饮食店，其他店没吃过，不做评论。迷鲤服务态度挺好的，鳗鱼饭，我觉得是我自己吃不习惯而已……为什么鳗鱼是烫的，米饭是凉的咕~~(╯﹏╰)b……说明：我不太清楚国内非广东省其他城市的衣服价钱哈，不过我是听说很多人来了广州觉得广州衣服很便宜……）　　另外，较场西路和东川路连接的地方，东川路也有好几个特色外贸服装店，表示个人经常在这边解决衣服问题。4条街（半条东川路、半条东华西路、较场西路、中华广场）解决穿的问题。　　逛街的地方光顾着逛没拍照就不上图了。。2014年11月23日。下午约了朋友一起去逛沙面，和去泮溪酒家吃饭，外加晚上去花城广场看灯光节。早上一早出门坐车到黄花岗散步。从公交站黄花岗站下车，就能看到“浩气长存”四个字，这个是正门。我站的这边是黄花岗剧院。地铁六号线也有黄花岗站，出来到黄花岗七十二烈士园，也不是很远。

正门，上书“浩气长存”

进园以后，看到人并不是很多，道路干净。

黄花岗黄花井

黙桥，据介绍说，因为黙桥的设计，穿过黙桥要低头，这么重要的文物，又没有人在上面走，虽没有围栏，我也不敢直接穿过。默默绕到一旁了，过了黙桥直走就是七十二烈士墓碑了。墓碑我就不拍了。

远处的就是七十二烈士碑了。园区很大，有很多民国救国人士的墓。往右手边细细看，回到黙桥再往左往龙柱那边走，就可以看到一些劝勉的石碑，最后由黄花岗七十二烈士园红铁门出来，门口有78路东山广场公交总站。然后直走到新大新，再从立交桥下方转入先烈南路。

从这里就能走到先烈南路。从先烈南路直走，会到达另外一个民国革命景点——兴中会坟场。不过这个门从来都不开的。要进去瞻仰要从邓荫南墓园进入。请过对面沿着先烈南路继续往前走。

兴中会坟场。在前往南京曾无意之中自邓荫南墓园处进入。进入邓荫南墓园的长楼梯后，右边有座铁门，就能到兴中会坟场。上次进入，应该是管理员大叔扫地没关上这道铁门，我们两个人无意中进去观仰到了兴中会的先烈。谢谢管理员大叔没有赶我们离开，而是等我们在里面细细地看完以后才不着痕迹地关上了铁门。

顺着大路一直走，就可以到邓荫南墓园。区（读ou，第一声，有不熟悉广州的人会念成qu，第一声）庄立交很少能过马路的地方，所以应该也不会走错，不要走进青龙坊，一直沿大路走，顺着拐弯就行。邓荫南墓园周末和节假日不对外开放。估计也是不想邓荫南将军被打扰吧。小时候在附近长大，之前一直没有开放，是近几年才不时开放的。马路斜对面是民国知名人士朱执信先生创立的执信中学。这所学校至今在国内仍然有名。再继续沿大路走，经过一家医院，就可以到建设六马路了。

