古港应该是全年无休的一个美食天堂，初夏，天气晴朗，我们又重游了一次，便宜又美味。黄埔古港一浅入初夏、古风古韵！(篇2)http://www.mafengwo.cn/i/3054576.html广州叫黄埔的地方很多，但黄埔村应是这个地名最早的出处。

黄埔古港遗址说来还有一段掌故，话说黄埔村原本叫“凤浦”，清代的时候这里停靠了许多外国商船，外国人发音不准，老是把“凤浦”说成“黄埔”，久而久之，原来的“凤浦”反没人叫了，终于成了“黄埔”村。现在的黄埔村仍是一派古朴景色。村中保留的大量遗迹和文物，见证了“古代海上丝绸之路”的世代繁盛，见证了黄埔古港独一无二的历史地位，也见证了广州沧海桑田的巨大变迁。在文物专家的眼中，黄埔村俨然是一座“古代海上丝绸之路”活的博物馆，这里的建筑风格和哥德堡东印度公司迥异，但访客的感受完全可以对接——最有价值的历史就存在于当下人们的内心。行：旅游线路指南古港入口：石基村总站——石基路——“哥德堡号”纪念雕塑（古港公园）——古港遗风牌坊——粤海第一关纪念馆——古港码头——“海傍东约”牌坊——青年地带社工服务站——“凤浦”牌坊——黄埔村公园（黄埔村人文历史博物馆、三眼井、清源雅轩、古情怀小屋、年伦晓语、上善木韵）——古祠堂街——姑婆屋——日本楼——北帝庙——黄埔村牌坊。黄埔村入口：黄埔村牌坊，进入古村里按照景区的五个功能区，即古村文化区（黄埔村牌坊、北帝庙、姑婆屋、日本楼）--古商业街古祠堂街（韩艳剪纸、印沁堂、谷秋居、一德堂）--黄埔公园区（黄埔村人文历史博物馆、三眼井、清源雅轩、古情怀小屋、上善木韵、）--古港美食区（猫记、奶婆、石基姑爷、炖蛋皇、鸡记、肥仔庄园）--纪念展示区（古港遗风、粤海第一关、古港码头）的顺序依次游玩。吃：艇仔粥从猫记、鸡记，到猫女、猫叔……沿着这些亲切的村名一一试匀也不是容易的事，所幸艇仔粥在这里随手捡一家都是料足、新鲜、出品极快，5元/碗兼毫无意外的好。大学城的学生专门骑车进村找猫记只为吃一碗粥，也算是朴素的单车觅食党的一员吧。　　推荐1：猫记艇仔粥　　地址：海珠区琶洲街石基村东堤67号(近黄埔古港)　　推荐理由：去了黄埔古港，就来到了出名的猫记艇仔粥，位置挺难找的。不过这里的出品可以说得上是又便宜又正。艇仔粥分量十足，里面有炸花生、油条、鱼片、海蜇叉烧（或烧鸭）、虾米、姜葱、菜丝等等都是非常好吃。还有炒蚬、炒螺、南瓜饼、香芋饼，这饼还可以双拼喔！每个都是味道独特而分量足。　　推荐2：鸡记艇仔粥　　地址：海珠区琶洲街新港东路石基村黄埔古港后巷内　　推荐理由：古港以前有很多水上人家，艇仔粥自然是村里最有名的食物之一。猫记和鸡记都是驰名的艇仔粥店，不敢说哪一间最好吃，但确实各有特色。　　推荐3：石基姑爷濑粉皇、姑爷手信　　地址：海珠区琶洲街新港东路石基村浦南直街5、6号　　推荐理由：很多老广州都喜欢吃用米浆制造的濑粉，只因为这样煮出来的濑粉格外香滑，口感又Q又有嚼劲，米香味分外浓郁。用大地鱼加猪骨熬煮出来的汤头分外鲜甜，煮出来的濑粉米汤又浓又稠，冬天喝一大口，肚子马上“暖笠笠”。盘粉也很出名的，是用粘米粉添水和粉，调入盐油、枧水等物料，以瓦盆盛载，放在灶上，升大火蒸煮至半熟成糊状时，加入猪油，找一手棍棒长时间用力搅拌，然后再蒸至成糕状。很多城里人过来吃饱饭，打包回去明天煮早餐。　　推荐4：奶婆姜撞奶(古港码头店)　　地址：海珠区琶洲街石基村西堤1号(近鸡记艇仔粥巷口)　　推荐理由：很多人到古港觅食，都冲着小食而来的。奶婆家的双皮奶很多食客吃过都赞好，因为她家用的是纯鲜奶制造，奶香味特别浓郁；姜撞奶是即撞的，新鲜，姜味够；尤其是炖牛初乳超级滑，凝固得好实，入口不会散，好！　　推荐5：炖蛋皇(石基村店)　　地址：海珠区石基村黄埔古港新村5巷1号　　推荐理由：姜撞奶由店员现场制作，稍等一分钟后再吃，味道真是很浓很浓的姜味！炖蛋就甜得入心，亲子游的一般会点个炖蛋给小朋友吃，适合小朋友。　　推荐6：古港人家　　地址：海珠区琶洲街石基村杨桃园八巷2号(近黄埔古港)　　推荐理由：古港烧鸡：招牌菜，每桌必点，上菜速度挺快，烧鸡外皮炸得非常香脆，薄薄一层，鸡肉嫩滑可口，完全不肥腻。　　推荐7：肥仔庄园　　地址：海珠区黄埔区黄埔古港石基村　　推荐理由：这里主要吃农家菜。肉类主要有鹅、鸡、鱼。吃的就是它们不同的烹调方法，不过这里的古法焖鹅很有特色，比较好吃，口感鲜甜、肥而不腻，是用六七斤重的鹅，走油至金黄，避免了把鹅烧煳，换另一大锅焖大约半小时，整个过程用荔枝木烧制，有特殊香味；再浇上采用传统生抽王混砂糖、盐、酒、蒜蓉、五香粉以及其他秘方酱料，在上盘前在碟子下铺满土豆、香糥芋头，又粉又糥渗透满满烧鹅汁。这里另一个特色，现摘新鲜蔬菜来现炒，新鲜可口，真的十分好吃。黄埔古港-交通指南公交车：229总站就到。地铁：琶洲站出来，转229，车程15分钟左右。万胜围站出来，在黄埔村坐公交车，2个站就到。路线：东莞庄路－天寿路－天河东路－猎德大道－花城大道－冼村路－临江大道－广州大桥/广州大道南－新港中路－新港东路－黄埔古港，全长:约20KM。提示：自驾的小童鞋们可从其他地方切入新港东，一直往东行使，直至看到黄埔古港的标志指示牌（很大的）后，按照指示牌所指的方向就可以找到黄埔古港了。>>>>>>>>>>>>2013年的最后一天,我在黄埔古港<<<<<<<<<<<<早晨的阳光照进了黄埔小村落,我踏在青石板路上,转角的风景让人心怡.大红灯笼高高挂,张灯结彩。。。


鸟儿在枝头欢快的唱着自己的成名曲,唧喳喳,唧喳喳~~~





清代的老祠堂,正在放着广州的粤语小调,大门上的板画,吸引了我.


特色的南方建筑特色图案,走累了,歇歇脚,听着屋里老伯哼的粤曲...

明亮的窗户,色彩斑斓。


街的一角,偶尔抬抬头,会看到更美的风景...



岭南渔民小屋,土壕房(泥土+生壕)和在一起,建造的房子哟~~~


在这个古村落,不仅有古老的传承,还有现代的小资格调在黄埔公园的一角,可爱Q蹄的小吃店,供应奶茶、甜品、地道小吃可能是我们来的太早，小店还木有开门，品尝不到老板的手艺。。


在公园旁边，挂着一串串彩色的纸风车，有风吹过，就会不停的转呀转，转呀转，好拉风的。

清早的喷泉，飘飘洒洒，画面美的惊呆了。

三眼井，我路过。。。




看到这一幅，太有创意了，我说的是种菜的阿姨，太有材了，在枯藤老树上玩花样，哈哈哈小菜苗，长大了，你是个什么模样，等我以后再来，你可认得我呀？哈哈，可能都被种菜的阿姨收到碗里去了。


在哥德堡号遗址附近，发现了景区地图，可得好好记下，不然迷了路就不好了。


石基码头，过河的话，费用是一元。旁边有人说，过去，就是在对面吃碗粥，再坐回来，啊哈哈。


细数一下，我的战利品：奶婆店：羊肚汤、猪脚姜合计：20元猫记店：炸云吞、艇仔碗合计：15元路边阿婆摊：晒干咸鱼一条合计：7元客家特产店：客家黑糯米娘酒（28元，一斤二两）、客家米粉一袋（四斤装）25元合计43元黄埔古港小吃：米通（有甜、咸二种）合计：10元－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在小村里，就是要一路逛，一路吃，吃饱了逛，逛完了再吃。。。下次去的话，可以尝试别的小吃，如广州著名的竹升面、姜撞奶、糕点啦，生蚝、炒米粉、炒面啦。十个手指头都数不过来了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－停车费用：一个钟四块钱，我们是在离古港远一点的停车场，那里车也少，费用也不会太高古港附近停车费，就是一个钟五元。我们停了三个多钟，合计：12元。---------------------------------------------------------------------------这是之前写的游记，有空可以看看：世事苍茫成云烟——2014元旦穿越开平赤坎碉楼古镇http://www.mafengwo.cn/i/2955051.html黄埔古港一派岭南古朴景色！http://www.mafengwo.cn/i/2953145.html走在乡间的小路上--英西峰林徒步摄影游记(11月9日)http://www.mafengwo.cn/i/2904238.html梅州-千年古城，客家风情画卷http://www.mafengwo.cn/i/2869227.html牵着我的手，带你叹世界－花漾羊城http://www.mafengwo.cn/i/2847912.html花漾色彩の广州番禺篇--我们从广州之心出发（番禺）http://www.mafengwo.cn/i/2845331.html海边小镇の戏水海捕圣地－巽寮湾(惠东)http://www.mafengwo.cn/i/2836486.html千里冰封,万里雪飘--南岳衡山摄影游记（湖南）http://www.mafengwo.cn/i/1371340.html环岛摄影游记の像谜一样的城堡－－鼓浪屿（厦门）http://www.mafengwo.cn/i/1366836.html万顷波涛捧出一轮红日-8月汕尾龟龄岛露营、风车岛摄影游记（汕尾）http://www.mafengwo.cn/i/1365999.html

