趁着星期六日休息，和3个好友组成顺德团自驾车到坑口后转地铁进入广州进行觅食，这次的觅食区域为：荔湾区！！！！！首先，从坑口地铁站坐车到长寿路站D2出口，出站后走约280米，一个恨不起眼的门店就是我们的第一个目标--日月年小食店。特色美食：牛丸面。这间连店名都没有的小店，如果不是那未曾断过的人龙，估计一不小心就被错过了，店面超小，只够摆两三张桌子，两张长板凳放在店面外，也当作是简单的桌子了。简单的菜单就写在铁门上，不过也就是四五款，就足以在二十多年间征服众多食客的味蕾，让众多街坊死心塌地。店里的牛丸是才来报道者必试的，一来够分量，粒粒都有兵乓球的大小，二来口感爽口弹牙，就像周星驰的濑尿牛丸一样，肉汁可以在口腔中爆发，更重要的是水准保持了二十多年不变，如果来得早的街坊还可以看到手打牛丸的场面，不过，要吃美食就得趁早，因为这间店大概下午一两点就会关门，除此以外，店里每天都只会准备一个电饭煲分量的牛腩，11点左右就会沽清，要尝试这里的牛腩的话，谨记：趁早，再趁早！



详细地址见地图：

吃饱饱，下一站是不是应该吃点清凉透心的东西呢？对了！就是它--绿豆沙和马蹄沙。沿着逢源路继续往前走，转回多宝路继续往前，很快我们就找到了下一站---开记甜品店，这里最出名的是香草陈皮绿豆沙和生磨马蹄沙。关于开记做到现在已经是第四代了，传奇的招牌绿豆沙在广州已深入民生。经过尽心挑选的绿豆沙浸泡去衣后再慢火细熬，完全和水溶在一起。糖用的是一半白一半红，既香又清，味道独特，冷热皆宜。好了说了，改上图啦！先上地图吧！





东北绿豆脱壳起沙，糖要冰红结合，臭草要鲜嫩翠绿。武火文火的跳跃变化间，一碗看似朴实无华的绿豆沙竟然要经过120分钟的炉火锤炼。


将泮糖五秀之一的马蹄磨成细丝，配上蛋花煲糖水，清甜润喉而不腻。



吃完人已经饱饱的，因为下一站就在旁边，所以几个人吃完也不急着走，而是赖在那里看看人流和享受一下空调，也让咋们的小肚消化一下。下一站就是一出门口旁边的潮宝小食店啦！关于这家小店，“潮宝”在广州开业有几十年时间，当家招牌就是潮州四宝：牛肉丸、猪肉丸、鱼丸、鱼胶。当中有鱼胶的名气最大，这里的鱼皮饺好吃关键在包馅的皮，他是用新鲜的鱼肉剁成胶状，然后压成薄片，再包入馅料，过程全手工制作，粒粒只有拇指大小，一口一个十分滋味。这里全天侯人气十足，幸好内店比起其他小店稍大，食客也十分识做，速战速决，很多买完即走，回家慢慢享受，因此轮候时间不算太长。







滋味过后，有些团友已经无力消化这大碗的粉了，只把上面的鱼胶消化了，剩下就看着大碗发呆，估计就是吃得太饱了！呵呵。估计休息了差不多20分钟，下一站就不用吃这么饱肚的小吃了，选了个量少味好的小食----顺德风味祖传爽鱼皮-陈添记。陈添记，由顺德人陈添记亲自经营。老店从当初的数十款食品里只保留三种陈添记的拿手食品：驰名艇仔粥，正猪肠粉，顺德爽鱼皮，逢周六日还有鲩鱼皮供应。


鱼皮很快就吃完，人也多，所以很快即吃完走人了！准备下一站的赶路。下一站就去到地铁西门口站D出口，然后寻寻觅觅，兜兜转转，终于去到西华路第一津街44号，合兴小食店。这里有你听都未听过的，似QQ糖的传统濑粉。“合兴”隐藏在西华路第一津街尾，装尾，装修欠奉，人多的话就多摆几张凳子在店门口，食客虽然要手拿着一次性碗装着濑粉，顶着烈日坐在马路边来吃，不过为了一碗正宗靓濑粉都可谓无怨无悔。合兴的濑粉软而不烂，吃起来滑口有韧性，好似QQ糖一样。每天早上和中午，你都可以看到合兴一片兴旺的景象。尤其是周未，店前常排起30多米左右的队伍。


经过一天广州美食的拼搏后，每个人的饭饱力足了！就去了广州宜家闲逛了一下，顺便好好消化消化，至于晚餐，当然回到顺德再吃吧！好啦！啰嗦了这么多，最好献上今天的全部小吃的合照：真的令人回味无穷啊！呵呵呵！


