趁年轻就该疯狂想干嘛就去吧想爱想恨想调皮想顽固。顾忌多了快乐也就少了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　只要不犯法不犯罪尽情享受生活本该多姿多彩。——对自己说。

第一次在蚂蜂窝上看到九龙湖公主酒店的相片时，我震呆了。。。，真心没想到广州竟还藏着这么具有英伦风情的好地方。出不了国，那只好到九龙湖公主酒店过把异国风情瘾吧攻略，蚂蜂窝上有很多详细说明的。咱就不多说了，直接上图啦，相信你也一定会爱上这里的。。。






很喜欢这样的电话亭


这是咱们美美的香香菇凉。。。。异国的味道，有木有，有木有。。。。哈哈，接下呢，是本菇凉狠狠狠狠狠做作忧郁的出场。。。


我不知道我在等待什么，就像不知道什么在等待着我。

不要以为九龙湖全是英伦风情的建筑哦。九龙湖也是个有山有水的休闲地方，还有射击场，高尔夫场，泳池等等等等，我觉得这里是有钱人的天堂。




我们都还年轻，多走几步路，多欣赏下沿途的风景，不要急于抵达目的地而错过了流年里温暖的人和物；趁我们都还年轻，多说些浪漫的话语，多做些幼稚的事情，不要嫌人笑话错过了生命中最美好的片段和场合；趁我们都还年轻，把距离缩短，把时间延长。趁我们都还年轻，多做些我们想要做的任何事。



看的是风景，品的是风情，留下的是无限美好的记忆。生命在于折腾，多走多看，人生更加炫烂。








挥霍青春，收积回忆。





在路上，你永远不知道谁会走进你的镜头，也不知道你已经成了谁的风景。




无论你如何的想要挽留青春的纯真，岁月还是会无情地在你的脸上留下年轮的印记与风霜。




