第一次写游记呢，请多指教先奉上简略的行程单：旅行时间：2014年1月30日（大年三十）——2月8日DAY1：深圳新城市广场——红树林——京基100（深圳地标）、地王大厦DAY2：香港第一天【纯逛】旺角——尖沙咀——中环——铜锣湾DAY3：香港第二天【纯玩】迪士尼——太平山、杜莎夫人蜡像馆DAY4：香港第三天【海滨休闲】赤柱——浅水湾——深水湾——庙街DAY5：澳门米高梅——永利——葡京——议事亭前地——大三巴——大炮台——新八佰伴——银河——威尼斯人——关闸（拱北口岸）——珠海DAY6：珠海情侣路——海滨浴场——珠海渔女——野狸岛（名亭公园）——牛津街DAY7：广州第一天【逛吃】宝华路——上下九步行街——北京路步行街DAY8：广州第二天【游览】白云山——沙面——小蛮腰DAY9：广州第三天【纯玩】长隆野生动物世界——珠江夜游DAY10：广州第四天【小玩】陈家祠——吃早茶——返程以前都是妈妈带我出去旅游，这次是第一次我带妈妈去玩，所以事先我可是做足了功课，到处查攻略还熬夜整理，事实证明拟行程单是出远门必不可少的一环啦。（下百度地图也很重要）相信很多人春节出行都会和我有同样的担心：广东地区春节会不会很多商店都关门闭户，人也很少呢？下面我来总结一个小小的Tips：1.深圳大年三十人会少一点点，景区当然人还是不少的，大多商场在傍晚会关门休息。2.至于香港嘛，呵呵，放心，根本不会有淡季的！春节期间名街、景点人爆满，会有部分商铺歇业，商场依旧很红火。另外，春节期间在香港的餐厅用餐要“加一”，甚至“加二”哦！！（加一：加收消费额的10%作为服务费）3.以为香港人已经够多了，到澳门才知道简直是有过之而无不及，挤得走都走不动T^T大家一定要穿一双好走路的鞋。。。4.珠海真的是人比较少的城市，只有观珠海渔女的人有点多啦。5.广州人也有点多，很多外出打工的人过节并没有回家。6.广东地区的冬天气温10~20+度，你会发现大家都是乱穿衣，有羽绒服上阵的，也有穿超短的。。。反正穿一件长袖就比较适中啦。这个温度最舒适不过了~下面游记就正式开始啦~~DAY1：深圳去年暑假来过深圳，所以这一次就只待了一天。上次去了世界之窗的，门票160元，学生证没有优惠，里面是世界各地的微缩景观，还蛮有意思的，值得一去，逛个3、4小时也就差不多了，没什么游乐项目啦。午餐在大家乐吃的~大家乐在广东地区到处开的有，当然也就很有名啦，人气也蛮旺的。虽说是快餐，不过味道确实不错。广东烧腊类的东西很出名，而且真的很美味，必点！
大家乐(机场离港层店)
这次是听深圳的朋友介绍，红树林是深圳市民精神的象征。（P.S：红树林没有门票。）红树林是一个巨大的公园，漫步其中，左面是海，右面是树林。很多人选择在这里野餐，享受阳光和海风。深圳这个地方很神奇，大家都知道深圳的房价高，可是深圳的绿化面积却非常大。在一个房价这么高的高新城市中心，竟然有一个这么大而且绿化这么多的公园实在令人难以想象。如果换做其它城市，房价高，新兴产业又发达，想必一定是高楼大厦霸占着绿地，街道也拥堵恼人，而这里没有覆盖那么多商业化的东西，整个城市干净清爽，这也是我很喜欢深圳的一个地方。
红树林自然保护区
DAY2：香港第一天去年暑假来香港的时候，人可比这会儿春节少多了（当然也比现在热--）。我一如既往的选择了福田口岸，不去挤罗湖啦~~正月初一过关的人真心好少哦，害我以为春节来港的人会很少，还窃喜了一番早上7点半到的福田，8点就已经上港铁了！！真滴很不可思议=。=来香港玩呢，八达通是必不可少的，钱虽然省不了多少啦，不过可以节省很多时间啦~购买八达通是150HKD（内含50的押金，可透支）。这次玩了3天，交通费花了大概163HKD/人。我们在香港的日子住在尖沙咀，提前订好了的，是根据蜂友们的推荐选的酒店：美丽都大厦的HelloInn，香港的房很小也习惯了，不过他家的装修很好很温馨，配备也齐全，当然好评如潮啦，重点是因靠近地铁站而出行方便。其实美丽都大厦还有很多其它小型宾馆，大家可以搜一下的。春节期间房价会涨很多，呜呜呜。。。先到旺角逛了一下，大多店面都关门了喔。找到一家小摊，吃个鱼蛋啦螺蛳啦牛肚啦。

然后回尖沙咀看维港和星光大道。这才发现人有点多欸。。。

发现雪糕车！！怎么能错过捏~来它两个

坐天星小轮到中环。逛这些地方真的是一件很累人的事，因为人本来就很多，又基本找不到地方歇，要不停地走不停地走T^T搭MTR到铜锣湾。逛了一下崇光百货SOGO，人也是超多。。走累了却找不到地方歇，意外发现了叮叮车！！！于是坐上了叮叮车闲游

晚餐吃翠华啦~翠华餐厅真的是人气很旺，虽然不见得多么好吃，不过人家人气就是旺吃完晚饭，本来想回维港看看夜景的，结果不让过><因为这一天是正月初一，有花车巡游！！整个尖沙咀被围得水泄不通。看看下图，嗯情况就是这样==||

晚上和香港的朋友见面，他决定还是带我躲清静哈哈！于是从尖东散步到红磡~路过香港理工大学，香港人管它叫"POLY"~~长得跟地铁站一样

DAY3：香港第二天这天是去迪士尼，大家可以专门搜迪士尼的攻略，我就光说我怎么玩的啦。反正个人觉得玩迪士尼的话，一天是足够的，但是带小孩的就不同了><里面有的游乐项目是小孩子玩的（而且往往是排队人多的），对我这种20岁的大朋友来讲就比较小儿科啦，所以那些我就没去玩哈哈。。所以大家也可以根据自身情况适当选择，不要什么都去玩，到头来把该玩的错过了哟~~去之前最好上迪士尼的官网查看一下当天的开放时间以及各种项目的具体时间哦~（因为节假日和平时可能有所不同）我大概只比开园时间提前了20分钟到吧，完全OK啊，不像大家想的那样还要多早爬起来排队。。。一开园只见人群齐刷刷地向【飞越太空山】飞奔！！（以下按我个人游玩的时间顺序排列）（1）飞越太空山这算是迪士尼的必玩项目吧。来之前看攻略说要先拿FASTPASS卡，可是如果你到得早就直接进去排队玩咯~~非常刺激，像在宇宙穿梭，妈妈在旁边尖叫地很大声哈哈！（2）幸会史迪仔就在飞越太空山旁边啦。这个是搞笑类的，没去之前以为很傻，结果真的很有趣，史迪仔跟大家对话真的好可爱，逗得大家哈哈笑！！
香港迪士尼乐园
（3）米奇幻想曲这也是迪士尼的必玩项目吧~不仅仅是普通的3D电影，里面逼真的感觉仿佛身临其境！不透露太多，还等大家亲自去体验啦！（4）小小世界这个我要推荐啦~虽然还是有点小儿科，不过是大饱眼福的哦！乘船游览世界，里面有可爱的娃娃向你展示世界各地的风情，令人眼花缭乱，相机也是不停地咔吃卡吃~
香港迪士尼乐园
（5）梦想花园（与迪士尼小伙伴拍照）这里算得上是与迪士尼小伙伴合影最集中的地方，所以绝对绝对不能错过。乖乖排队吧~

（6）飞天巡游两旁的人真是多，大家都把脑袋伸得老长，拿出各种拍照利器><飞天巡游很欢乐，迪士尼的经典形象都会出来跟大家见面啦~站位真的还是挺重要的，选个好位置吧！
香港迪士尼乐园
（5）米奇金奖音乐剧虽然这个音乐剧很精彩啦，可是人物都是讲的粤语，所以看得有点无聊的说。。。

（8）小熊维尼历险之旅本以为只有米奇的人气高，结果小熊维尼的人气也不容小觑啊，一直是大排长龙。我是拿了FP卡的嘿嘿，所以很快进去坐车游览啦~说实话不咋的，因为先去了小小世界，感觉小小世界的要丰富一些往反斗奇兵走的路上幸运滴碰到了小精灵~好美腻，声音甜甜的~

（9）反斗奇兵大本营玩具兵团跳跳伞就是小型的跳楼机嘛，没什么特别的就没去><喜欢玩具总动员的不如和胡迪合个影喽~（10）狮子王音乐剧如果你喜欢狮子王，千万不要错过啊！！好吧我小时候看的次数最多的就是狮子王和美女与野兽=。=好早就进去排了，足足等了40分钟，但是真的没有失望啊！！回味了狮子王好多经典的歌曲、桥段~~演员、灯光、舞美一切都超好~~

（11）小火车玩完了有时间还是可以坐一下，就当作休息了不爽的是太短了而且小火车是单程的><迪士尼之行到此圆满结束啦~~没有错过自己想玩的，这是最幸福的了！来到迪士尼最大的感受有二：一是门票虽贵但是很值；二是虽然迪士尼玩的人多但是秩序井然，排队也不会太久。要特别感谢工作人员，你们的辛苦付出才有我们的美好体验！~~接下来马不停蹄赶往太平山看夜景结果排队的人已经排到街对面了来都来了就顺便去杜莎夫人蜡像馆看看啦~里面名人太多了，真不知道该放谁的><小天怎样？

DAY4：香港第三天选了一个稍微冷门一点的地方，不去人挤人啦~想在香港看看海的推荐走这条线路，这里倒是本地人和外国人比较多P.S：到中环的交易广场坐城巴前往哦~赤柱：真是赏心悦目不要小看赤柱啦，这里不仅有海可以看，集市、美食街、广场、mall应有尽有！
赤柱
浅水湾&深水湾：阳光沙滩海水socool！！肯定比三亚爽多了！人少，水还干净~下去玩一玩吧~

海滨之旅结束后赴尖沙咀，因为第二天要坐船去澳门，所以赶紧先去中港城客运码头把船票定了。到澳门的船在尖沙咀和中环都可以坐来着~说是离海港城不远，结果还找了老半天，其实就沿着海港城外面的那条广东道一直走一直走，看到中港城就到目的地了！喷射飞航普通位船票是175HKD/人。晚饭打算在庙街解决，本来要去吃兴记煲仔饭的，结果关门了乃们一定要去吃啊！还要加蛋啊！大排档人还是那么多><

DAY5:澳门一大早爬起来坐船去澳门，1个小时就到了。澳门这座城跟香港看起来是完全不一样的，有宽阔的马路，欧式建筑很多，看上去花花绿绿的很漂亮，房子当然也没有香港的那么高啦，没有那种紧迫感。出码头，对面就有各大赌场的免费穿梭巴士。据说，去澳门带一点水跟干粮玩一天，可以不花一分钱。虽然有点夸张，不过这是真的。去之前查攻略，拟定路线，这在澳门玩是很重要的。不过我虽然之前拟了路线，但是对澳门的街道完全不熟，还是只有靠问路啦。澳门人是出了名的好，问个路态度好到我都不好意思了！第一站是米高梅。第一感觉是敞亮，海底世界像童话故事里的一样，原来酒店可以这么美。

请注意，赌场是21岁以下的人士禁止入内的，而且赌场是不允许拍照的，所以就木有赌场的照片啦，大家好奇的话还是自己亲自来赌场看看咯~步行至对面的永利，往海边走就可以看到澳门塔。

走地下通道去看传说中豪气的葡京啦！新葡京在葡京酒店旁边。金光闪闪，亮瞎了

接着该往议事亭前地走了，会路过有名的义顺牛奶哦~之前看蜂友有推荐姜汁撞奶就点了，可能因为不太喜欢姜的味道，觉得不好喝><双皮奶还可以。来个猪扒包尝尝也是极好的~
义顺鲜奶
穿过窄窄的街道，议事亭前地到了~你还可以看到销量NO.1的钜记手信，带点伴手礼回去是一定要的啊~不过走几步路就有一家，大家不着急马上买啦。

澳门的教堂很多，进去参观拍照的人也很多。这里大多属于天主教的，我虽是基督徒，但不是天主教，也就不假打啦。大陆这边的人很多对基督教了解应该也不深，单是欣赏一下也挺不错的~走到大三巴，人也已经乏了。森森滴体会到了啥子叫人肉背景。。。
大三巴牌坊
向下望。。。。。。

长长的阶梯爬到大三巴，再长长的阶梯爬到大炮台，再加上是在太阳底下烤，人都要虚脱了。。赶紧离开这里，去下一个地方问个路问来问去，结果告诉我要去新八佰伴的话必须先回到议事亭前地，再走街串巷才到得了。。没办法，拖着疲惫滴身躯走到了新八佰伴！这里木有到威尼斯人的车，只有坐到银河再转车。。太辛酸。。历经千辛万苦到了威尼斯人，人已经多到令人发指了。外面简直像一个汽车客运站。。里面更神奇，像是到了另一个世界。。相信大家对威尼斯人都早有耳闻，那里有人造天空，有小船淌水，亲自来看绝比想象中更神奇。

最让我意外的事，这里比我想的要大得多的多，逛需要很长时间，而且遇到了一个麻烦就是不知道从哪里出去==||于是我们绕了一大圈回到了原点。。出门坐免费穿梭巴士去关闸啦~澳门住宿真滴有点贵，最便宜都要600—800，还是决定直接过关到珠海住好了大家在澳门有时间可以去渔人码头玩，看Runningman觉得那里应该很棒哈哈。DAY6：珠海在珠海住的两晚是在岭南路的濠轩酒店，距离【桂花中】公交站只有2分钟步程，离拱北口岸也挺近的，对面还有沃尔玛。上午睡个懒觉去情侣路散步。珠海这个地方人很少，没有地铁，与繁华喧闹的港澳形成了鲜明的对比。

珠海确实是没什么好玩的，一天足够了。公交车路过海滨浴场可以下去玩玩沙啊海水什么的。珠海渔女作为珠海的代表还是要看的。
情侣路/珠海渔女
下午去野狸岛，这也是看蜂友推荐的嘻嘻~岛上有一座山，类似于健身步道，锻炼一下身体还是有益身心的~~

锻炼完就往牛津街走了，慕名而来的年轻人挺多的，但是！！过节嘛，几乎都没开门--伤心而归。。DAY7：广州第一天睡个懒觉，坐动车从珠海到广州南。一到广州，先去办羊城通。地铁在广州是必不可少的交通工具，出行基本靠它，毕竟要在广州待4天，办个羊城通还是方便许多。购买羊城通70元（含押金20）。但是羊城通有个不好的地方，就是退卡太麻烦了，地铁站退不了，我在网上查了退卡的地址，但是没找到，还是在问了路的情况下。所以大家还是做好心理准备吧在广州住的是如家的小西关店，出来是荔湾路，离陈家祠地铁站只有5分钟步程。checkin完毕后就去鼎鼎大名的宝华路吃东西了。来到广州，最重要的就是吃！！肚子撑爆是意料之中的T^T根据蜂友们的介绍，一家一家挨着吃。。首先是宝华面店。宝华面店的鲜虾云吞真的一般，还是HK的又大个又好吃。这家的牛杂面是招牌，味道确实很好。吃之前还没想到广州那么会弄牛杂啊牛肚这些东西，萝卜牛腩也是广州的名菜。再往前走几步就到了另一个著名小吃店——陈添记。他家的爽鱼皮真心是一绝，脆香爽口，难忘的味道啊~~有肚子的尝尝他家的荔湾艇仔粥，肯定也不会让人失望吧。
陈添记
再走两步又是著名的顺记冰室。。真嫌自己的胃不够大啊><他家的双皮奶不推荐，还是吃冰淇淋吧，有我大爱的榴莲味~~听说这儿的肠粉也不错。再走就是上下九步行街了，又顺着吃了南信牛奶甜品专家的双皮奶、银记肠粉店的鲜虾牛肉肠。都是赫赫有名的店，但是肚子已经撑爆了，再怎么吃都不香了上下九还是挺长的，逛得累死人。。

又干脆换地方，去北京路步行街看一看。到那儿才发现简直跟我们成都的春熙路差不多。。。逛逛，吃点东西就回去休息啦~~DAY8：广州第二天广州白云山还是挺有名的，妈妈提议去那里看看。去了发现，跟我们四川的名山大川比确实差远了坐地铁到【白云文化广场】下，发现很迷茫，只能打摩的从侧门进去。。登山步道票价5元，我还想说这么个名山收费竟如此便宜。。虽说是步道，还是走了将近2个小时，而且走得很迷茫，因为不晓得这个白云山要怎么耍（我到现在也不知道--）。。往山顶上走，上摩星岭票价5元，我们就懒得上去了。。坐观光车到山顶公园，这里玩的还挺多，但是下午有别的项目，所以打算吃个饭就走了。。要下山到正门，还要坐白云索道，下山20元（上山是25）。。收费确实比较温柔，但是这儿收点儿那儿收点儿有点搞不清楚状况。。于是来到白云山的南门。。人确实就比较多了。。下午去沙面，本来想把沙面的行程cancel掉的，但是听本地人说沙面值得去，而且是欧式建筑，很有风味的，又勾起了我的兴趣。旁边还有沙面公园，坐着歇歇脚，听听文艺的叔叔爷爷们唱老歌。
沙面
当天的最后一站是广州塔小蛮腰。小蛮腰近了看确实没感觉，也不利于拍照。还是珠江夜游的时候拍最好！小蛮腰上面的项目298—498不等，看各人嘛，喜欢刺激的上去玩玩也可以。DAY9：广州第三天来了广州才知道《爸爸去哪儿》的大电影是在广州长隆野生动物世界拍的，于是临时增加了去长隆的行程。长隆好玩的项目不止这个，欢乐世界里有垂直过山车，晚上的马戏表演也是很多人推荐必看的。如果时间足够的话真想通玩呢！！长隆野生动物世界门票250元，票价确实和普通动物园不是一个档次，但是亲自去过之后发现还是值得的。大半天时间还是略紧，最好从开园9：30耍到闭园18：00哈哈！！温馨提示：入园不允许带饮料、食品（矿泉水、小包装食物可以），带了必须寄存，出园后取回。【汉溪长隆】地铁站出来最近的是南门，还有免费的穿梭巴士接送。景区内游玩的顺序可以自己定，不管怎么走，总之一定要去乘车游览区坐车看野生动物哦。景区内有四大动物剧场表演：亚洲动物表演、白虎剧场表演、大象剧场表演、非洲动物表演。我看了非洲动物表演和白虎剧场表演，都很精彩！！想必其它两个也很棒，反正大家能多看就多看啦~这个地方确实有很多一般动物园见不着的动物，真心是大开眼界啦~~不禁赞叹：终于见着活的啦！！

第一次见到我的最爱——考拉！！因为我和它是一个属性的，喜欢吃了睡睡了吃，都很懒哈哈！！是不是很可爱~~

这里的动物生活环境和条件都比普通动物园好太多，他们都很干净，而且很健康活泼，不像我们那儿的动物园里好多动物都死气沉沉的。在这里你可以感觉到你离动物很近，甚至可以亲密接触，确实是很棒的体验。在长隆唯一没去看的就是大熊猫，去熊猫馆的人真心多，大家都喜欢都好奇吧。唉，我一个成都人，想看大熊猫就去熊猫基地咯，就不在这里跟大家挤啦~动物太多，照片太多，就不一一po了。。还是大家亲自来感受吧！！到乘车游览区，可以坐上小火车一同看更多野生动物。时而会有动物跑出来挡住去路哦~~可以近距离看到那么多珍贵的动物，太爽了！！下图是《爸爸去哪儿》大电影中的1号房，也就是张亮和天天住的小木屋。和长颈鹿先森同住，肯定很好玩吧~
长隆香江野生动物世界
告别了长隆，要赶去珠江夜游了。我提前在同程网上定了大沙头码头的票，票价不同，随意选择啦~天公不作美，下起了小雨，小蛮腰只有半截><珠江夜景确实还是挺美的。

DAY10：广州第四天因为住的离陈家祠近，所以还是决定到陈家祠看一看。怎么说也是小有名气的地方，门票10元，童叟无欺啊~陈家祠是清朝建筑，我清代的戏看得比较多，总有一种阅微草堂神马的既视感。。里面不大，1个小时左右就逛完了，建筑风格明显是清朝的，修的很漂亮很雅观，在别的地方很难看到。
陈家祠
返程前最后一站，我选择了在陶陶居吃早茶~吃饱再上路！

出来了10天，该回家了，难忘的旅行！也欢迎大家来我的家乡四川成都做客啦~P.S：第一次写游记，才体会到大家码字真滴很辛苦图也没P，请大家见谅啦~喜欢给个好评哦~~^_^~~

