发个视频，给新书《妹纸与远方》做个广告
附一个当当链接：http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=23311893原帖已在西藏版连载完毕，有兴趣的童鞋可以戳一下http://t.cn/zjtmJdL从今天开始，开一个新帖，写小师妹的秘食笔记，并继续人哥的一贯风格，重文字轻图片，坚决不走多图卖肉路线。喜欢人哥的人自然会继续喜欢，也不再多说什么。不喜欢看文字的，自觉绕道。按照惯例，先说几句废话。今天一次性吃了五家，时间比较紧，这几天会慢慢写出来，写字毕竟不如P图那么容易。既然又是一个长篇，那么还是得有个序吧！————————————————吃货的分割线——————————————做一名有态度的吃货自从和小师妹在一起后，隔三差五地就会被她扯到大街上去觅食。小师妹对美食没有丝毫的抵抗力，也自然希望藉此觅食之举感化一下人哥，以提升人哥的品味。于是人哥萌发了一个想法，想要为小师妹写一本关于美食的书，好把她那本私藏的秘食笔记发扬光大。可是，这个念头在心里酝酿了很久，却发现似乎无从下手。人哥素以吃货自居，虽说讲究，却也算不得是什么美食大家。而且吃东西这回事，每个人的品味都不尽相同，实在是很难有个统一的标准。举个例子，在很多人看来普普通通的一碗牛腩河粉，对人哥而言，已经是绝顶的美味了。每个人都有自己的偏好，人哥是肉食动物，小师妹是甜品控，在觅食的选择上难免会有一定的倾向。就口味而言，走的也自然是粤菜系的清淡路线。因此，写出来的东西也只能是一家之言，有很大的主观性。但事情本来就是很主观的，人哥以为，做一名有态度的吃货，并没什么不好。天下美食如此多，那么从何写起呢？人哥明白，凭借自己的那点能耐，想要一网打尽，未免太不现实。那么，也只好退而求其次，求精不求多。看过人哥文字的人自然明了，素以内涵自居的人哥，向来鄙视那种低技术含量的海量贴图的行为。人哥出品的文字，虽然不一定是精品，但必须是呕心沥血，肝肠寸断。反复思量，还是先从广州街头巷尾的老字号开始吧。一来是因为这背后有更多的故事可写，二来价格上往往更平民化，太高档次的地方，人哥实在是消费不起。今天在地铁上学了个新的英文词汇，老字号原来译作“timehonored”，感觉译得很有意思。老字号的招牌，自然都是经受过时间的考验的。常听人们评论说，现在的许多老字号都是声名在外，一品之下往往觉得名不副实。其实大家不妨再往深处想一层，这些老字号，本来就是靠着街坊生意起家，出品的也自然是大众口味。之所以备受推崇，更多的是因为一种怀旧的情结。其实大家吃的是一种感觉，一种当年的“老味道”。在当下物价飞涨的情况下，如果是你指望着用区区几十元的价格，吃上什么极品佳肴，那么未免是期望值过高了吧？这些街头巷尾的老字号们，赚着那微薄的利润，坚持着几十年如一日的出品，给众吃货们留下一份能够勾起往事的回忆，也实在是对得起天地良心了。人哥对美食的要求其实不算太高，只要东西好吃就会心情愉悦，并没有说非要东西好吃到什么程度不可。其实大家也不妨宽容一点，作为一名有态度的吃货，常怀一颗感恩的心，幸福会来得更容易一些。第一部行动代号：血洗文明路时间：2013年1月9日第一章达扬炖品昨天夜里跟小师妹说，明天闲着没事，不如去扫街吧。小师妹一听，自然是欢呼雀跃。因为，她总算是有机会带人哥去一试传说中的达扬炖品了。人哥原以为，但凡老字号，背后总有许多不为人知的故事。而实际上，这背后的故事，如果度娘不知道的话，人哥也就束手无策了。关于达扬原味炖品，网上的资料其实也并不多，其牛逼之处，自然是以口味30分的满分高居大众点评广州美食榜的榜首。而小师妹为了让她的闺蜜一尝美味，曾经不惜花费一个多小时的时间专门跑去打包一个椰子竹丝鸡送去广州东站（可惜人哥没这个福分）。尽管小师妹一再强调味道已大不如前，但是实在还是有一试的必要。老火汤（包括炖汤）是粤菜的一大特色，但实际上技术含量并不高，只要选好材料，配以足够的时间细火慢炖，自然会有好的出品。人哥甚至在还没精通炒菜的时候，就已经煲得一手好汤了。按理说，自家炖的汤，选材用料远不是街边小摊能够相比的，味道也理应更胜一筹。达扬单凭炖品一项，居然能够博得如此高的赞誉，似乎让人觉得有点匪夷所思。人哥细想了一下，无非两点：其一，用料足；其二，火候够。毕竟如今生活节奏太快，师奶们并非都有那么多的时间去炖汤，花十几块钱就能够喝到家里水准的炖汤，那也确实是难能可贵的事情。提起老字号，似乎总会给人一种“updup”（粤语，残破，还有点脏脏的）的感觉，达扬也不例外。骑楼里的临街店面并不大，一头摆着几张桌椅，另一头堆着几摞蒸笼，虽然是已经是下午两点了，但还是人满为患，生意十分的红火。所幸的是，帮衬的客人还是打包的多，人哥和小师妹等了一会，还是等到了空位，赶紧坐下来。
达扬炖品
——“updup”的达扬炖品店面
达扬炖品
——炖盅还是蛮有特色的招牌椰子炖竹丝鸡是必不可少的，人哥本来想要吃鱼头汤，结果卖完了，小师妹便点了个南北杏炖鹧鸪。人哥先喝的是南北杏炖鹧鸪，坦白说，也就是普通炖汤的味道，味道偏淡，没有什么亮点，肯定不如自家炖的好吃。但是对于这些批量做出来的东西，似乎不能要求太高吧。味道淡，却正说明了一点，没有放味精（或者是极少）。人哥对味精的辨析度相当高，这一点还是比较有把握的，网上看一些评论说达扬的汤是味精调出来的，人哥不敢苟同。如果加了味精，人哥保证这汤会好喝百倍，而且事后渴死你。
达扬炖品
——南北杏炖鹧鸪接下来是炖竹丝鸡，本来有两种选择，一种是炖盅炖的，一种是原只椰子炖的，相差不过两块钱，人哥自然选择了后者。而事实上，基本上身边所有吃客，面前都摆着一只椰子。用原只椰子炖汤，在家里自己做的话，材料并不好找，或许正是因为这一点，成就了达扬的金字招牌。竹丝鸡汤用的还是枸杞之类的传统配料，但因为有了椰子，汤水里面带有淡淡的甜味以及椰子的清香，口感十分自然。小师妹却说，味道还是过甜了，不够清新。她以前在达扬喝的椰子炖竹丝鸡，口感没那么腻，椰肉还是脆脆的，不像现在软趴趴的。若是往坏处去想，或许是店家为了节约成本，把椰子回收，循环利用了。但几十年的老字号，不至于用如此愚昧的方式砸自己的招牌吧。若往好处去想，或许是季节的原因，椰子本身比较老，要么是因为炖的时间太长，把椰肉给顿老了。喝完椰子炖盅，老食客们总会有一个招牌动作，把不吃的椰子肉全部给剜下来，那么也就自然而然避免悲剧的发生了。或许也不必过于深究，堂堂大天朝子民，什么样的东西没吃过？能够在寒冷的冬日，喝上一盅暖暖的炖汤，已经是一件让人惬意的事情。
达扬炖品
——椰子炖竹丝鸡
达扬炖品
——用料还是可以的
达扬炖品
——招牌动作

——达扬的门牌和餐牌小结：达扬原味炖品越秀区文明路160号-1铺椰子炖竹丝鸡15元南北杏炖鹧鸪13元MissionCompleted第二章百花甜品在达扬灭掉两个炖盅之后，人哥和小师妹匆匆赶往百花甜品。百花甜品就开在路口的转角处，正在装修，初一看，人哥还以为走错地方了，好在一抬头瞥见那个“始创于一九八六年”的霸气招牌。大招牌下面就是餐牌，密密麻麻地写满了各式甜品的名称，看得人哥眼花缭乱。百花甜品种类繁多果真名不虚传！
百花甜品店
——霸气的招牌
百花甜品店
——繁多的品种相比达扬炖品，百花甜品的空间算是富裕一些。人哥在此处看到一个很有意思的告示：“谢绝顾客携带鲜榴莲果、田螺、石螺、盒装蛋挞及原盅椰子汤在此堂食。多谢合作！”靠，这都点名了！难道还真有食客从达扬打包一个椰子炖盅，再走个几十米路，大摇大摆地跑来这里开吃？这也未免太有情调了吧？
百花甜品店
——“温馨”的提示下单的事情自然交给小师妹这个甜品控，人哥抓起相机简单拍了一下店面，小师妹就端着糖水过来了。两个人在路边找了个小桌子坐下来，虽然是正对着马路，吃灰尘的同时，却也能欣赏一番老街的风景。让人哥略感失望的是，盛汤糖水所用的已经是一次性碗，而非人哥想象中的充满怀旧味道的青瓷碗。店家自有他的理由，一次性的东西，干净省事（其实省事是一定的，干净倒未必了）。如果用回传统的瓷碗，一天卖那么多糖水，那得洗多少个碗啊？何况这大冬天的！且不论此举是否环保，人哥觉得这用一次性碗装的糖水，始终少了这么点人文情怀，也就欠缺了那么点怀旧的感觉。时代在变迁，老字号们也自然会与时俱进，实在是无可厚非。人哥唯一希望的是，老字号出品的味道，能够始终如一。

——老街的风景因为就两个人，没办法吃太多，所以点的只能是招牌。一碗红豆沙，一碗凤凰奶糊。红豆沙的出品算是不错，主要是火候够，红豆炖得起沙了，入口绵滑。另外制作的过程中添加了陈皮，喝起来有一股特殊的回甘。小师妹嫌陈皮的苦味太重，影响了口感，她是小清新派的，这个只能是见仁见智啦！凤凰奶糊给人哥的感觉是挺震撼的，关键是此前没有吃过这玩意，甚至连听都没有听说过，但是味道却很像小时候吃的五羊牌蛋奶批。回来查了资料才发现，是用牛奶鸡蛋加白糖炖制的，我说难怪！凤凰奶糊自然是糊状的啦，入口的感觉极甜，甚至甜得有些发腻，就连热爱甜食的小师妹都觉得有点消受不住。但总的来说，品质还是上乘的，但凡能够勾起童年回忆的食物，人哥都会给予较高的评价。
百花甜品店
——红豆沙
百花甜品店
——凤凰奶糊据说百花甜品是70后的老广们的拍拖圣地，这家糖水铺子在他们的心中自然有着非凡的意义。如今的90后们拍拖，估计也只会拖着妹纸，钻到星巴克或者是哈根达斯之类的“高档场所”去装情调了。其实，若能带上自己心仪的妹纸，在街头巷尾的糖水铺，叫上一碗糖水，甜蜜一番，也是别有滋味的。愿意跟你来这些地方的妹纸，必然会是好妹纸！小结百花甜品店越秀区文明路210号红豆沙5.5元凤凰奶糊7.5元MissionCompleted第三章玫瑰甜品一连两家糖水铺，有无搞错！无奈玫瑰甜品是小师妹点名要吃的地方，人哥自然不敢怠慢。玫瑰甜品就开在百花甜品的旁边，相隔不过二十米。两家店子都是盛名在外，自然也是竞争对手。或多或少是受了那首四十年代红遍大上海的《玫瑰玫瑰我爱你》的影响，光听“玫瑰甜品”这个名字，就很有老字号的感觉。但是，当人哥站在玫瑰甜品那个亮眼的红色大字招牌下的时候，却丝毫提不起进去的冲动。因为这装修雅致的店面，完全颠覆了人哥对于“老字号”的一贯印象。当然，还有一个可能是人哥被刚才的两碗炖汤和两碗糖水给撑得实在提不起食欲。一眼望进店里，简直可以用惨淡二字形容，老板娘站在一旁细心地擦拭着桌椅，却连一个顾客都没有。网上似乎也看到过类似的评论，或许这样精致的装修风格，在街坊们的眼中，远不及百花甜品那般的亲民。相比之下，就开在隔壁的那家老西关濑粉倒是生意兴隆。汤粉来就是人哥的大爱，如果可以选择，人哥也宁愿在旁边的这家老西关，来上一大碗。人哥料想这样冷清的一家店子，不太可能会有好的出品，本来还想说随便拍几个照就了事了，小师妹却一再坚持要进去探个究竟。而事实再一次地证明了小师妹的伟大领导是多么的英明神武。
玫瑰甜品店
——冷清的店面

——隔壁的老西关报着打酱油的心态走进店子，人哥的眼球却瞬间被眼前的一幅手绘海报吸引了过去。海报上画的，是Q版的卡通人物，还写满了关于玫瑰甜品的介绍，很有意思。估计是某个粉丝送的，被老板细心地用相框装好，挂在墙上。而左首的墙上，挂着一幅巨大的用毛笔字写的菜牌。底下一圈的墙上，挂着各式甜品的图片和介绍。桌椅是实木镶青石的，充满了古意。小小的一间店子，却处处透露着老板的心思。单是这点，足以让人肃然起敬。待人哥和小师妹坐定，又有几批人走进了店里，小店瞬间爆满。吃货们的心态总是如此，爱凑热闹。
玫瑰甜品店
——手绘海报
玫瑰甜品店
——毛笔字书写的菜牌当然，无论装修如何，关键的还得看出品。因为前面吃得太撑，两个人只点了一个招牌的杏仁豆腐，而且小师妹以不喜欢杏仁的味道为由，全部推给了人哥。本着吃货的职业操守，人哥自然义不容辞地揽下了这个艰巨的任务。杏仁豆腐，白色的（废话），看起来有点像布丁，用调羹压下去也是一种QQ弹弹的感觉。轻舀一勺入口，那浓郁的杏仁香味瞬间引爆整个口腔。然而，紧接下来的变化更是让人惊叹不已！就连那杏仁的香味也立马浮云了。豆腐在接触舌尖的一刹那，迅速崩解，化作水一般流淌于舌上，味道清澈甘冽，甚至无须咀嚼，就已经滑溜溜地流入喉咙。在这一瞬间，人哥个甚至产生了怀疑，以为舀如口中的，本是一勺清水。如此变幻，这简直是登峰造极。如果需要打分，人哥会毫不犹豫地给出一个满分！然后高呼一句“Iwantyou！”人哥陶醉在那奇妙的口感之中，待回过神来的时候，才发现一碗杏仁豆腐已经见底，只留下唇齿间那浓郁的杏香让人不断地回味。
玫瑰甜品店
——招牌杏仁豆腐人哥意犹未尽，又加了一份芒西马蹄爽。马蹄爽本来就不是容易做得出彩的甜品，但此家的出品确实不同凡响。马蹄爽口不说，就连西米也是颗粒分明，没有一丝的滑腻，感觉非常的清新。相比之前百花甜品的甜腻，或许玫瑰甜品走的正是清新路线。一旁的小师妹馋得直流口水，也忍不住尝了几勺，同样是赞不绝口。
玫瑰甜品店
——芒西马蹄爽回来看了一下网上对玫瑰甜品的评价，明显地分成两个极端。那些赞誉的此处就不多说了，批评的网友们，大多是指责杏仁豆腐淡而无味，如同喝开水一般。作为一名有态度的吃货，人哥也只能友情提示：本店小清新，重口味慎入！最后值得一提的是，玫瑰甜品是吃完才结账。人哥以为正是这一个小小的细节，让这家小店增添了几分人情味。许多老字号因为生意太好，都是先付后食，你付完钱取了食物，也就再也没有伙计会搭理你。而在此处，你却可以坐定，细听老板给你介绍他研制的新品。糖水端上来的时候，你会听到他操着不标准的普通话跟你来一句：“xì（试）下jiè（这）个马蹄爽。”待结账的时候，你自然也可以送上美美的赞誉，然后换来他一脸自豪的笑容以及充满感激的一声“谢谢！”有时候，我们关注的，似乎又不仅仅是味道。小结玫瑰甜品越秀区文明路218号杏仁豆腐10元芒西马蹄爽8元MissionCompleted外一篇吐槽就在百花甜品的斜对面，还有一家明记甜品。网上看了一下，貌似评价也还算不错，但名气自然是不及百花和玫瑰了。此时人哥已经干掉两盅炖汤四碗糖水，实在是没有再来一碗的勇气了，只好留下一张照片，拖着小师妹的手默默地走掉。明记甜品的出品如何，人哥没试过，自然不好妄加评论。只是这店面看上去不小，按道理说生意应该不会太差。或许正如小师妹所说，有的人就是懒得过那一条马路。记得上回和小师妹在天河南吃银记拉肠，发现旁边新开了一间华辉拉肠。人哥对此举很不理解，小师妹却悠悠地冒了一句：“估计是它把自己当肯德基了。”想要在百花和玫瑰的地盘再分一杯羹，那实在是件很有勇气的事情。不知道这明记甜品又把自己当作什么了呢？

——开在百花斜对面的明记甜品血洗文明路的任务还剩下最后一个——九爷鸡。但此时已是下午三点多，没到饭点，于是人哥带着小师妹先去北京路的联合书店溜达一圈，待晚饭的时间再杀回来。途中路过一家“真系茶餐厅”，这名字实在是让人哭笑不得。混天河商圈的吃货们自然都听过“吴系茶餐厅”的大名。且不论价格，其出品实在是上乘的！但是与这“真系”的霸气名字相比，“吴系”倒显得山寨了。人哥只是打酱油路过，真系茶餐厅的出品如何，实在是不得而知了。感兴趣的吃货们不妨一试。

——霸气的真系茶餐厅第四章肥妈牛骨汤确切地说，肥妈牛骨汤不在文明路上，而位于惠福东路。只是人哥和小师妹从联合书店逛出来的时候，时间尚早，便决定顺路去喝一碗牛骨汤。人哥最早听说这肥妈牛骨汤，是在N年前看G4的时候，一篇题为“肥妈牛骨汤重出江湖！”的报道。报道中把这牛骨汤描绘得很是牛逼，说是广州老味道的经典，而且还是经典中的经典！早在两年前，人哥偶然路过此处，就曾经坐下来一试这传说中的美味，只是当时的感觉很是一般。此次既然报着写东西的心态，人哥觉得还是有必要再来一次，或许会有不同的体验。

——肥妈牛骨汤，大字招牌

——广州仅此一家！牛骨汤的介绍。肥妈牛骨汤就位于大佛寺的正门，非常好找，花花绿绿的大招牌很是显眼。这牛骨汤是由眉豆、花生、生姜、粉葛、红枣以及牛骨等材料熬制，据说五十年代的时候风靡广州，其魅力无人能挡。由于战斗力有限，人哥自然只点了一碗牛骨汤。这汤水的颜色看上去很浓，但入口的感觉却极淡，甚至有兑水的嫌疑。小师妹只喝了一口，就已经不愿意再碰了，这可真难为之前已经灌了满肚子水的人哥了。如果说好喝也就罢了，问题是这汤喝起来总让人觉得有什么地方不对劲。或许是缺了那么点肉味，整碗汤喝到见底居然没有看到一块肉，虽说这是牛骨汤，也不至于吧？如此出品若是拿来和人哥老家的正宗雷州牛骨汤相比，那差了不只一个数量级。（雷州美食，那才叫霸道，有机会开个新帖写写。）回来看了一下网上的评论，评价也大抵如此，看来并不是人哥刻薄。若说这就是当年风靡广州的老味道，有点夸张了吧？

——平淡无奇的牛骨汤

——真的是见底不见肉啊！坑爹啊！好不容易把汤给填进去，人哥还是有点不太甘心，报着一试的心态，又点了一碗面筋大肠。小师妹嘴馋，自然是一口赞成，反正吃不完的，自有人哥包办。没想到这本没有抱多大希望的一碗面筋大肠，彻底拯救了肥妈在人哥心目中的形象。在那碗肥肥的大肠被端上来的时候，单看那泛着诱人油光的成色，人哥就知道，这出品必然不简单！大肠装了满满的一碗，虽然底下铺了面筋，但是20块钱的价格，放在这个地段，还是相当厚道了。大肠选取的是大肠头的部位，肉质非常厚，一口咬下去，油香四溢。大肠卤的时间够久，非常入味，而且入口即化，并不黏牙。底下的面筋十分筋道，和大肠简直是绝配，不致于太肥腻。如果还吃得下的话，再配一碗大碗粉，那就更棒啦！人哥上回吃了大碗粉，印象中水准还算可以。当然，也可能是因为人哥对汤粉的偏好，大家看着办吧。

——诱人的大肥肠若是下次路过此处，人哥估计还会再来一碗面筋大肠，至于牛骨汤，那是自然是绝对不会再点了。或许，老板应该考虑一下换个招牌了。小结肥妈牛骨汤越秀区惠福东路惠新中街21号（大佛寺正门）牛骨汤8元面筋大肠20元MossionCompleted第五章九爷鸡俗话说无鸡不成宴，广州人对于鸡的喜爱，已经到了极致。关于鸡，实在是有太多可说，甚至专门开一个专题也不为过。广州作为美食之都，各类老字号的名鸡更是是数不胜数。人哥对于鸡的喜好远胜于其它肉类，人哥的妈妈自然也就成为了此中高手，其出品的湛江白斩鸡基本上是亲朋好友聚餐指定项目。白切鸡本身没有味道，所以蘸料非常关键，湛江白斩鸡所搭配的蘸料是生抽拌沙姜，再淋上点熟油。而广式吃法的白切鸡，则以姜葱相拌为主。其实单是那喷香的佐料，已经可以下好几碗饭了。广州人喜欢把豉油鸡称作油鸡，相比之白切鸡，其制作方法就略为讲究。生抽和老抽的比例，烹制的时间，都很考功夫。自有印象以来，人哥吃过的鸡比其它肉类加起来都要多。所以当年猪肉价格上涨的时候，人哥的生活质量丝毫不受影响。粤菜讲究原汁原味，注重的是食材，鸡是否好吃，很大程度上取决于品种。有个北方的大学同学说，他们那边対鸡的认知只限于公母，而作为一个合格的广州本土吃货，最起码也会区分鸡项（未生蛋的小母鸡）、生鸡（小公鸡）、鸡公（老公鸡）、鸡乸（老母鸡）、骟鸡（没有JJ的公鸡）。而说到品种，至少也得数出个清远鸡，湛江鸡，客家土鸡，龙门胡须鸡，海南文昌鸡什么的吧？人哥妈妈的手艺之所以备受赞誉，很关键的因素是她舍得下血本去弄好的食材，上选自然是自家饲养的走地鸡。而作为街边做街坊生意的外卖档口，不可能选择价格过高的材料，那么比拼的，自然是烹饪的手艺了。这次扫的，是九爷鸡在文明路上的分店。人哥本不愿意去写那些开了太多分店的地方，一来觉得出品很难保证；二来，觉得随便都能吃到，反倒没有那么矜贵了。但凡美食，非得经历过穿街走巷的一番寻觅，那才别有滋味。虽说是分店，但是单单油鸡饭这个名字，听起来就已经相当有老广州的味道，且顾不得那么多了，吃再说！九爷鸡的店面非常小，就在一排骑楼临街铺子的转角处，就连外表看上去都非常山寨，和普通的烧腊快餐店别无二致，一点儿老字号的意思都没有。人哥五点刚过就到了店子，已经有客人排队帮衬了，而且打包的居多。人哥和小师妹一起点了半只招牌的油鸡，外加两块鸡肝和两盒饭。找钱的时候，老板娘因为没散钱，还少收了5毛。5毛啊！赤果果的人情味啊有木有！人哥又可以少搬几块砖了。
九爷鸡
——其貌不扬的店面半只油鸡斩好装入饭盒，单看那个色泽就已经让人食指大动。油鸡，在很多店里被冠以玫瑰豉油鸡的名号，说的自然是颜色，估计还没有奇葩会用玫瑰花去作为调料。人哥对色彩的区分度不高，但窃以为用茶色形容更为贴切一下。确实也有在制作的过程中添加茶叶的茶香鸡，入口会有清新的茶叶芳香，但这九爷鸡的秘方，人哥就不得而知了。
九爷鸡
——诱人的油鸡人哥和小师妹就在旁边找个位子坐定，立马开吃，仿佛动作稍慢，就会吃了大亏。人哥一向对食材比较挑剔，这油鸡的肉感鲜嫩，不柴不腻，质地算是过得去了。而那浓浓的豉油味，直透入骨，让人回味无穷。如此出品，水准要远高于普通的烧腊档。两个人一阵狼吞虎咽，连细细品味的时间都没有，已经把半只油鸡一扫而光。剩下大半盒饭，只能淋着鸡汁吃掉。米饭选用的是马霸香油粘，口感很好。既然舍得本钱买靓米，那么店家在选鸡的时候，自然也不会太吝啬。
九爷鸡
——丰盛的晚餐如果说还要再给个评价，人哥只能告诉你，要是没天中午叫外卖都能吃到这样的水准的油鸡，一连吃上一个月都不会腻。唉，就连现在码字，想起来都会流口水啊。小结：九爷鸡越秀区文明路103号豉油鸡半只28元米饭二人份6元鸡肝2元总结：本次血洗文明路的行动圆满结束，吃了五家老店，花费不过120元，性价比实在是极高的。本周行动预告：扫荡上下九。觅食清单如下：新联肠粉，顺记冰室，陈添记鱼皮，吴财记面家和文记一心鸡。欢迎各吃货补充。第二部行动代号：扫荡上下九行动时间：2013年1月15日第一章新联肠粉什么叫大牌？人哥以为，所谓大牌，并非挂着让人喷血的价格，令众屌丝们望而却步。也不是仗着自己的名气，让装逼范们为了面子而不得不忍痛掏钱买单。真正的大牌，能够凭借着五块钱一碟的肠粉，就让你心甘情愿地排着长龙苦苦等候。能够出得起钱的人不少，但是出得起时间的人却难得。人哥带着小师妹在多宝路上寻寻觅觅，却一直看不到新联肠粉的招牌。但是，门口排着长队的人龙似乎却又在告诉你，没错，就是这个地方。待走近了抬头一看，原来那招牌正被厚厚的遮雨棚挡住，白底红漆的大字脏脏的，就差挂上几条蜘蛛网了。但老板似乎对此事毫不关心，反正食客们总算爆满，这招牌不招牌的也无所谓了。是的，新联肠粉就是这么一家大牌，一家低调到令人发指的大牌。

——被遮雨棚遮住的招牌以及长长的人龙

——餐牌来一张享有如此盛誉的肠粉店，自然生意火爆，但是狭小的店面却没容得下几张桌椅。其实看起来也似乎没有增添桌椅的必要，因为排队等候的时间，必然会比你吃完一碟肠粉的时间要长。虽说是老字号，但采用的却是流水线作业，相当先进。排队的人龙先要经过收银台，在等候的时间里面，你自然可以慢慢想好要点些什么。当然啦，你所需要考虑的只是搭什么配料，肠粉是必点的。付完钱后，收银台的阿姨会派给你一块奇形怪状的小牌牌（粤语叫“派筹”），不同的颜色和形状代表着不同的品种。这小牌牌这是伙计们之间的暗语，她们看一眼就明白，人哥自然不晓得。人龙的尽头，就是肠粉出炉的地方。一个阿姨负责蒸粉，一个阿姨负责上碟，还有一个阿姨负责收掉你手上的小牌牌，并帮你淋上酱汁。

——五颜六色奇形怪状的小牌牌

——流水线作业虽说同样是传统的布拉肠，但手法和别家略有不同。肠粉出炉后，并不是卷好切件，反倒是像包粽子一样一层层叠好，上碟的时候，是完完整整的一大件。酱料有两种，除了必不可少的酱油外，还可以选择略带辣味的面豉酱，这自然也是新联肠粉的一大特色。

——淋了面豉酱的牛肉肠自开始觅食行动以来，能够让人哥感到惊艳的瞬间只有两次，第一次是在玫瑰甜品吃杏仁豆腐，而第二次则献给了新联肠粉。有时候，当东西好吃到了一定的程度，你会发现，那种美妙的感觉是无法用言语形容的。人哥苍白的文字实在无法表述其中的万一，在此只从侧面说几个细节，任由大家慢慢去想象吧。

——瘦肉肠加蛋吃拉肠的时候，恰好有一个穿着校服的中学生路过，看着长长的人龙，莫名其妙地说了一句：“都唔明有咩甘好食，使唔使排甘长队啊！”人哥和小师妹立刻很有默契地对望了一眼，然后露出会心的笑容。因为大家分明读懂了彼此眼神中所要表达的那个意思：“法海你TM不懂爱啊！”两碟肠粉很快就一扫而空，人哥义无反顾地再一次站在了人龙的后头，打算再来一碟。明知道今天的觅食任务艰巨，但是面对如此美味，若不一次吃个过瘾，怕是会遭天打雷劈的吧？而就在这时候，小师妹问了一句：“你那碟肠粉有预埋我一份的吧？”人哥犹豫了。是的，对小师妹万般疼爱的人哥居然犹豫了！“要不叫两碟？”人哥试探性地问了一句。小师妹却开始卖萌撒娇：“两碟我吃不完，我就吃三分之一嘛！”人哥咬咬牙答应下来，但是说好的三分之一，小师妹居然吃去了一半！人哥的心在滴血啊有木有！

——上什肠（其实就是猪肝肠啦！）似乎有件事忘记提了，其实人哥和小师妹还点了一碗皮蛋瘦肉粥和一条油炸鬼。但是在如此霸道的拉肠面前，一切的一切都已经浮云了。就此略过不提，又有什么所谓呢？

——被遗忘的皮蛋瘦肉粥（其实出品也是不错的啦！）离开新连肠粉店不远，人哥和小师妹路过一家小店，稀稀拉拉地坐着几个人在那里吃肠粉。“他们好没有追求哦！”小师妹突然冒了一句，脸上分明是满满的自豪。小结新联肠粉店荔湾区多宝路88号牛肉肠加蛋6.5元瘦肉肠5元皮蛋廋肉粥5.5元油炸鬼1元上什肠5元第二章吴财记面家多年前，蔡澜走访广州，探寻云吞面的发源地，却发出了一句“我们还是回去吃吧”的感慨。如此评价，似乎昭告着广州传统美食的日渐式微。一石惊起千层浪，吴财记拍案而起，誓要“做一碗正宗的广州云吞，要为广州传统美食挽回一些颜面!”随着羊城晚报的一篇专题报导，吴财记面家一炮而红，名声大振，自此采访不断。随着人们逐渐回归对传统的重视，一些老字号逐渐浮出水面，在各大媒体频频曝光。是商机亦或是炒作，暂且不去理会，既然号称是广州最正宗的云吞面，人哥没有不来一试的道理。吴财记位于大同路的一个小巷子里，巷口没有任何明显的标志，人哥一不小心就走过头了。但一拐进巷子，硕大的招牌就立刻映入眼帘。不知是因为媒体的推波助澜，还是老板的匠心独运，小小的面店居然还搞起了文化包装。先是老店的一面墙上，大肆张贴着各大媒体的报道图片。而在老店的对面又租下了一个铺子，装修得古香古气。一口古井，用铁栏围起，名曰“百年西关古井”，墙上也挂了些旧时候的工具，还添置了一座石磨，看起来倒还真有那么点怀旧的味道。若说是为了保留传统文化而做的宣传，实在是无可厚非。但是在人哥眼里，此番举动，还是略显得做作了一些。相比之下，人哥更喜爱玫瑰甜品的淡雅或是新联肠粉的低调。
吴财记面家
——酒香不怕巷子深
吴财记面家
——墙上贴满了媒体报道的图片
吴财记面家
——宾客满盈
吴财记面家
——复古装修的店面
吴财记面家
——百年西关古井
吴财记面家
——旧时的工具作为一名普通的吃货，人哥对这些所谓的文化包装并不感兴趣，人哥所看中的无非两点：价格要公道，口味要地道。还是转入正题，谈谈出品吧。吴财记面家，最出名的自然是传统云吞面。因为刚才在新联肠粉已经透支了一碟拉肠，为了可持续发展，人哥和小师妹事先就说好只点一个小号的云吞面。可是为了写出来的东西更加客观全面，人哥还是忍不住叫了一份炸云吞。（请大家为人哥的职业操守鼓掌！）
吴财记面家
——国际惯例，发一张菜牌云吞面采用的自然是传统的竹升面，面条筋道爽口毋庸置疑，但是入口的时候却淡而无味。蔡澜曾点评说广州某家云吞面的汤水浑浊，莫非这清汤寡水的才是云吞面的奥义？人哥表示不理解。后来观察了一下制作流程，面放入大锅煮好之后，连“过冷河”的工序都省了，直接淋上汤汁，铺上几颗预先煮好的云吞，便大功告成，也未见什么出彩之处。这面虽然一般，但是云吞却很不一般。小号的云吞面，只有四颗云吞，小师妹一不小心就干掉了三颗。要想单凭这剩下的一颗云吞作出全面的评价，也实在是有点为难人哥了。不过，这吴财记的云吞确实有它的过人之处。人哥本想细细品味这仅存的一颗云吞，不料才一入口，它就滑溜溜地直接进了肚子。好不容易在牙缝间留住一小口馅料，慢慢咀嚼，愈发觉得神奇。云吞是猪肉馅的，不似平常的做法把肉剁成泥状，倒像是简单的切粒，而且配搭了一定比例的肥肉，咬起来颗粒感十足，十分爽口。
吴财记面家
——传统云吞面至于炸云吞，则更奇妙。云吞皮炸至金黄色，入口即化。不似薯片般生脆，入口会碎成一片片；倒似蛋卷般的酥脆，一咬便化成粉状，口感十分独特。佐以酸甜辣酱，风味别具一格。这应该是人哥吃过的最好吃的炸云吞了。小店还免费供应自家腌制的酸甜萝卜，味道相当不错。如果不是怕老板拿刀来砍，人哥估计要把满满一罐给吃空。
吴财记面家
——炸云吞
吴财记面家
——酸甜萝卜在本篇的结尾，想要和大家分享一个小故事。当年人哥在爱丁堡读书的时候，常常喜欢大老远地跑去ElephantHouse喝咖啡。当年JK罗琳就是在这家不起眼的咖啡店里写出了举世瞩目的《哈利波特》的第一部。可是任由《哈利波特》在外头卖得火爆，整个咖啡馆里头，仍旧是保持着一贯的大象主题，卖着他们的ElephantCookie。只有在不起眼的墙角摆了一块小牌子，宣告着哈利波特在此诞生。人哥舍近求远，为的自然也是它家出品的香浓咖啡。噱头，最多只能吸引人，却留不住人。振兴广州传统美食，固然需要扛大旗的人。单靠一碗小小的云吞就想要挽回广州美食的颜面，未免说得太大。为人民服务，用心做好每一碗云吞，才是硬道理。吴财记的云吞值得一试！但人哥希望的是，这样一家传统老店，不要在鲜花和掌声中迷失了自我。小结吴财记面家荔湾区大同路和隆里20号云吞面（小）6.5元炸云吞8元第三章陈添记广州有句老话，说“东山少爷，西关小姐”。东山是政治中心，权贵显赫；而西关则是经济中心，商贸云集。西关自古以来便是广州的商业重地，清朝唯一的对外通商口岸十三行便设于此地。发达的商业自然而然催生了兴旺的饮食业，也为西关留下了数不胜数的老字号食店。人哥和小师妹走在街上，不时地被路边的各式招牌所吸引。那些红红绿绿的大字，纷纷标榜着自己的传统正宗以及历史悠久。似乎随便一家不起眼的小店，都有着至少几十年的历史，让人哥总是按捺不住想要进去一探的欲望。看到如此琳琅满目的美食却未能一一品尝，实在是一大遗憾。虽然人哥明白，老字号和好吃并不一定划等号。其实，单是一家店子，想要完完全全尝出它的味道，已经很不容易了。人哥以吃货自居，但并非以品味见长。既然写的是小师妹的秘食笔记，那么每次觅食的对象自然是小师妹精挑细选过的。小师妹的品味是极好的，与其三心两意，倒不如专心一点，先把觅食清单上的东西吃了再说吧。陈添记位于宝华路顺记冰室（下一章才会介绍到）旁边的一条小巷子里。一拐进小巷就能够看到巨大的爽鱼皮和艇仔粥的招牌，但请注意，这并不是陈添记，而是乐叔他家的档口。至于乐叔食品是否山寨，人哥没有试过，实在不好评价。但的确有不少人误以为这里就是陈添记，见到生意也还算火爆，连招牌都没看清楚就立马就坐下了。如果你确定你只想吃陈添记的鱼皮，那么请一直往前走，里面那家才是。
陈添记
——请认准“陈添记”的招牌陈添记开在小巷最里头，远离了马路的喧嚣，环境倒是十分的幽静。到这里的人自然都是冲着他家的祖传爽鱼皮来的，老板早有准备，事先就把鱼皮打包装进饭盒里头，摆在收银台那。客人一到，首先问的就是要不要鱼皮，然后一手交钱一手交货。人哥此前说过，对这样的交易方式并不十分喜爱，而且二十二块钱一盒的鱼皮，感觉有点偏贵。
陈添记
——环境挺幽静的人哥只点了一份鱼皮，和小师妹在树阴底下挑了个位子坐下。人哥此前吃过不少次鱼皮，但是单点还是头一回。这道凉拌菜在人哥的认知当中，应该是吃饭的时候下酒用的。人哥尝了一口，只觉得那鱼皮爽脆无比，但味道却并没有十分过人之处。芝麻花生伴着葱段香菜，淋上生抽和麻油，感觉那调料自己也能做得出来。小师妹其实并不喜欢鱼皮，评价自然不会太高。但奇怪的是，两个人一路吐槽，却始终没有停下手中的筷子。不知不觉间，竟空口把一盒鱼皮给灭掉了。直至最后，人哥才反应过来，这爽脆的鱼皮居然没有半点的腥味！
陈添记
——祖传爽鱼皮其实客观地说，单论鱼皮，陈添记的出品应该算是相当有水准的。但鱼皮毕竟不太适合单点，多多少少影响了人哥的评价。大家若是有兴趣光临，不妨再叫上几样小菜，相信味道应该会更好。吃完鱼皮后，有很明显的口渴的感觉，人哥怀疑是味精作祟。
陈添记
——发一张菜牌小结陈添记宝华路59号侧十五甫三巷内进第2档祖传爽鱼皮22元第四章顺记冰室不知道大家是否都曾有过这样的童年回忆：在某个夏日的夜晚，揣着兜里的几块零钱，和小伙伴们溜进街头的冰室里，点上一个雪球或者是一杯冰水，在那嗡嗡作响的吊扇底下坐上一个晚上。待到要回家的点数，才依依不舍地离开，但嘴里头满是甜甜的回味。人哥小时候家境一般，去冰室的机会并不算太多，但对这样的场景仍然是印象深刻。小时候去的那家冰室叫做“蝴蝶冰室”，早在多年前就结业了。随着西方文化的入侵，西式的餐饮对传统饮食的冲击也在日益增大，甚至改变了许多年轻人的生活方式。人哥是从小吃着五羊长大的，自蛋奶批消失以后，便也转投雀巢或是和路雪了。如今，哈根达斯或是DQ一类的西式雪糕连锁已经开满了各大商场，而传统的冰室却日渐没落。当年名震广州的四大冰室，到现在仅剩顺记一家。位于宝华路上的顺记冰室，人哥去西藏之前，曾和小师妹来过一次。不同的是，上次是夏天，这次是冬天。更不同的是，上次是小师妹，这次是女朋友。
顺记冰室
——临街的店面顺记冰室最出名的，是香芒和椰子雪糕。后来增加了榴莲口味，自然也成为了招牌之一。既然好不容易来一趟，来一个三色那是必须的！当然，按照人哥的一贯作风，又加点了一个什果冰水。
顺记冰室
——大堂的金字招牌单色雪球要十一块，三色却只要二十五块，但每个雪球都比单点的要小，这让小师妹非常不爽。芒果的香甜，椰子的清新以及榴莲的醇厚都被还原得恰到好处，佐以淡淡的奶香让果味更加的浓郁。舌尖不时触碰到的小粒果肉，更证明了这雪糕的真材实料。然而单凭这几点，似乎并不足以让顺记冰室的雪糕名震广州，其真正的独到之处在于口感。入口顺滑可以说是优质雪糕的基本属性。这一点，只要在制作过程中加入适当比例的牛奶，并不难做到。但顺记的雪球却是富有弹性的。含一小口在嘴中，轻轻咀嚼，还能感到轻微的黏牙的感觉，仿佛口中的是一团正在慢慢融化的糯米糍。如此口感，实在是让人哥飘飘欲仙，回味无穷。哈根达斯神马的，直接浮云吧！
顺记冰室
——名三色（三色雪球：芒果、椰子、榴莲）什果冰水，其实并没有多大的出彩之处。雪球，冰水，配上果粒，感觉清爽，甜而不腻。那淡淡的感觉，恰恰是小时候熟悉的味道。对于这么美好的一段童年回忆，人哥还有什么能够苛求的呢？既便是寒冷的冬天，喝下一杯透心凉的冰水，人哥的心中，仍有一股暖意缓缓地流动。
顺记冰室
——什果冰水（配椰子雪球）在老字号冰室寻找童年的回忆，味道还是当年的味道，唯一不同的是价格。印象中不过几块钱的东西，如今已经涨到了十几块，看似有点儿贵。但是既然大家能够心安理得地吃着DQ或是喝着星巴克，同样的价格，换回一份童年回忆，实在是物超所值了吧！小结顺记冰室荔湾区宝华路85号名三色25元什果冰水16元第五章文记一心鸡但凡有一定年纪的广州人，纵使没有吃过，也肯定听说过“清平鸡”的大名。在上世纪八九十年代，清平饭店出品的“清平鸡”简直就是神一般的存在。“清平鸡”这三个字甚至一度成为了正宗白切鸡的代名词。若说它是行业标杆，一点都不夸张。据说生意最好的时候，清平饭店曾经创下一天卖出九千多只“清平鸡”的记录。由于经营不善，清平饭店于2002年结业，但“清平鸡”并未就此消失。广州的大小食肆，冒出了无数的新版“清平鸡”，或以传人或以秘方而自居正宗。位于宝华路的文记一心鸡也正是这么一家以“清平鸡”传人自居的饭店。严格来说，仅有十余年历史的文记一心鸡算不得是老字号。但这家由当年清平饭店的下岗职工自发创建的小店，已经是小有名气，而掌勺的大厨据说是“清平鸡”创始人王源师傅的徒弟。虽然坊间传闻友联菜馆出品的“清平鸡”才是正宗，但人哥查了一下大众点评，按口味排行还在这文记一心鸡之下。身旁的小师妹给出一个很大胆的解释：“这说明正宗的清平鸡不好吃！”有道理，正宗不正宗并不是人哥所要关心的东西，对于一个吃货而言，好吃才是王道！当然，友联菜馆的“正宗清平鸡”品质到底如何，自然不能道听途说。暂且收入觅食清单，待下回一试，便有分晓。
文记壹心鸡
——文记一心鸡的店面言归正传，还是谈谈这文记一心鸡吧。此次是人哥第二次光顾，上次自然也是和小师妹来的，不然想要找到这家开在小巷子里的店也实在不容易。来这里吃饭的人，招牌的一心鸡是必点的。从制作方法来看，文记一心鸡属于白切鸡。白切鸡比拼的首先是材质，店家选用的是两斤左右的清远麻鸡，身材偏小，但肉质鲜嫩。为了保证出品，每天只做三十只左右，来晚了可就没有了。鸡的材质如何，单看肉色，便可略知一二。若是白得发亮，那么咬下去肯定粉粉的，是饲料鸡无疑。而文记的一心鸡，肉中略带着深灰色，那是经常运动的结果，这样的鸡，口感自然差不到哪里去。
文记壹心鸡
——“一心鸡”每天的出品都是有限滴（右上角）然而，即便选材再好，也并非就能称作“清平鸡”。同样是简单的白切鸡，制作工艺还是略有不同的。普通的白切鸡是用清水煮熟的，而清平鸡则是用药材秘制的高汤浸熟，待切件上碟的时候，还得再用鸡汤淋一遍，让吸收了汤汁的鸡肉更加入味。菜一上桌，单看那通透的鸡皮，以及切面上的深灰色，你就知道必定是皮爽肉滑，口感上佳。但味道是看不出来的。人哥忍不住夹一口放进嘴中，感觉浓郁的汤汁瞬间从鸡肉中渗出，溢满了口腔，鲜味十足。那富有韧性的鸡肉，伴随着咀嚼，带出了浓浓的肉香，真是“骨都有味”，让人停不了口。而旁边那两碟用来调味的姜葱倒是显得多余了，被人哥直接用来下饭。
文记壹心鸡
——外皮通透的一心鸡接下来一份蜜汁大肠，也为人哥带来了惊喜。大肠选用肉厚的大肠头，在油锅中炸好，再调以特殊的蜜汁，同样是能够让人感到眼前一亮的优质出品。大肠的外皮炸至酥脆，一咬就碎，但是内部的脂肪却保持着爽滑，入口即化，两种不同的口感在口中交替，奇妙无比。蜜汁的调味也恰到好处，糖的甜味驱走了脂肪的肥腻，反倒让人越吃越过瘾。本以为会吃剩的肥肥的一碟大肠最先被一扫而空。
文记壹心鸡
——蜜汁大肠最后还点了一份菜心炒鸡杂。但这道菜的出品实在是有失水准，让人哥比较失望。菜心太老，炒的火候也有点过了。另外鸡杂不入味，估计是直接下锅的，事先并没有腌制过。或许是因为店家对这道菜并没有足够的重视。此外，35元的要价略为有点过分了，人哥宁愿换回半只鸡。但无非是一个配菜而已，这点瑕疵这丝毫不能撼动人哥对文记一心鸡的五星好评。
文记壹心鸡
——菜心鸡杂两个人战斗力有限，只点了以上三款。上次来的时候还点了招牌的红枣骨，也是不同凡响。因为隔得比较久，人哥已经无法仔细地描述细节了。只记得肉炖得很烂，入口有浓重的红枣的香味，底下吸收了蜜汁的番薯也是松软可口。这道“啖啖肉”的出品，绝对是肉食动物的大爱。
文记壹心鸡
——红枣骨（上次吃的时候没拍照，这张图是在大众点评盗的）一到饭点，文记的生意都回异常的火爆，排队等位自然是免不了的。对此，人哥唯一能够给你的建议就是：你值得等待！小结文记一心鸡荔湾区宝华路旋源桥10号(顺记冰室斜对面小巷内)文记一心鸡（半只）28元蜜汁大肠39元菜心炒鸡杂35元米饭（两碗）6元茶位（两位）6元总结本次扫荡上下九的行动，吃了5家老店，总花费207.5元。考虑到此次行动以肉食为主，性价比仍算是不错的。鉴于西关一带好吃的太多，下次觅食估计还会选择在附近活动。因为人哥最近有些事情要忙，所以下次出动的时间待定。感谢大家的支持与关注！第三部行动代号：探秘陈家祠第一章沙湾甜品食馆此次行动，代号探秘陈家祠。其实陈家祠只是地铁站，而实际的觅食地点离地铁口还挺远，而且大多藏在深巷当中，说是探密并不为过。沙湾甜品食馆本不在今天的觅食计划当中，无奈传说中的美味羊杂汤要等到下午两点才开档，人哥和小师妹四处溜达，才发现了这么一家店子。店子位于西华路第一津街，看着招牌旁边标着的“分馆”，以及冷清的店面，人哥已经提不起兴趣了。但小师妹是甜品控，而且还要等上一个多小时才到两点，实在没地方可去，于是便有了接下来的故事。小师妹的决定，总是正确的。
沙湾甜品食馆
——冷清的店面人哥点的是一份冻的红豆双皮奶。人哥虽说对甜品兴趣不是很大，但既然肩负着写手的重任，吃的时候自然不敢马虎。小小的一碗双皮奶，上面满满地铺了一层红豆，看来店家倒是舍得放料。红豆入口的感觉一般，并没有什么惊喜。不过话说回来，红豆也实在是很难有什么惊喜。但红豆下面的双皮奶，感觉就很不一般了。与普通的双皮奶不同，此家的出品并不像别处的那么粘稠，看上去更为通透，水嫩水嫩的，口感更像是豆腐花。而且双皮奶的味道十分的清淡，丝毫没有平时那股浓得发腻的牛奶味。这两点不同寻常的变化却又是恰到好处，给人一种扑面而来的清新感觉。相比之下，上面的红豆倒是显得多余了。可以说，这是人哥吃过的最不像双皮奶的双皮奶，但它的味道却又提醒着人哥这确确实实就是双皮奶。能够把双皮奶做成这样，也实在是一种境界。人哥并不想深究这种做法是否地道，只要好吃，管它地道不地道呢？毕竟，想要吃“地道”的双皮奶，满大街都是！
沙湾甜品食馆
——红豆双皮奶香芋炒蛋奶是现点现做，人哥站在一旁亲眼看着大妈开着炉子用大火炒出来的。但是这简单的几下子就把奶炒成糊状却没有炒糊，实在需要高超的技艺。炒蛋奶用的全是真材实料，新鲜的芋头已事先炖烂，絮状的芋丝浮动在奶糊当中，口感很软很糯。浓郁的芋头香味很好地融入到奶香当中，却又甜而不腻，让人意犹未尽。小师妹对此给予了很高的评价，而对人哥而言，此家的出品也至少要比百花甜品的奶糊更对胃口。
沙湾甜品食馆
——香芋炒蛋奶此时店内的客人，除了人哥和小师妹仅有另外一对小情侣，生意似乎很惨淡。后来向老板娘打听，原来开在中山八路石路基的总店已经停止营业了，如今仅剩龙津一街和应元路的两家分店在苦苦支撑。人哥心中不禁有些感慨，许多老字号的没落并非是因为品质的下滑，反倒是经营理念难以跟上时代的步伐。沙湾甜品食馆，简单干净的店面一如名字那样朴素，并没有什么花俏的宣传。加上地理位置比较偏，人流更是少得可怜。毕竟像吴财记那样懂得包装推广的老字号，还是少数。但若这些各具特色的小店最终被来势汹汹的连锁餐饮大潮所淹没，到头来损失的还是我们这帮吃货。人哥希望，这些默默无闻的小店能够慢慢地被更多的人发现，更多的人珍惜。如此看来，觅食之举似乎又多了一个冠冕堂皇的理由。
沙湾甜品食馆
——朴素的店面
沙湾甜品食馆
——餐牌沙湾甜品食馆荔湾区西华路第一津33号101铺红豆双皮奶（冻）8元香芋炒蛋奶8元第二章合兴小食店关于合兴小食店的濑粉皇到底应该怎么写，人哥想了好久，都感觉无从下笔。想要写出有感觉的食评，首先得要投入感情，但说实话人哥对濑粉这种东西并不算是十分喜爱。但既然吃了，还是写写吧。其实不喜欢也是一种态度，并不是觅食清单上的所有店子都非得交口称赞不可。由于制作的工艺比较复杂，所以现在街头许多小食店都拿桂林米粉冒充濑粉，而实际上两者相差甚远。正宗的濑粉，要粗些短些，而且也更为粘一些，不似桂林米粉那么爽滑。甚至不同地方的濑粉，做法和口味也大不相同。其实正宗的濑粉人哥也没吃过几次，而据说合兴小食店做的是最正宗的传统广式濑粉，在广州的濑粉界也算是大有名气。既然来到附近觅食，那不妨一试，或许能够改变人哥对濑粉的看法？合兴小食店位于西华路第一津街，位置同样是偏得可以，店面同样是简陋得可以，但人气却依然很旺。虽说看不到排队的长龙，但是门口却有不少忠实“粉丝”端着碗坐在路边的小圆凳子上吃粉，连桌子都没有。
合兴小食店
——门口的粉丝濑粉是事先煮好的一大锅，客人来了直接用大汤勺装到碗里，而且便宜得出奇，小碗的居然只要三块钱。狭窄的店面里头挤满了人，吃的都是同样的东西，只是分量有所不同。而实际上在这里能够选择的东西，除了濑粉也实在没什么别的了。满满一碗濑粉，配上乳白色的汤底，看上去有点像糊糊。濑粉入口的感觉和想象中的一样，又粘又软，还带有米香，而粘稠的汤底喝起来感觉像是喝粥一样。其实汤底的配料挺丰富的，有虾米冬菇，当然三块钱的价格，就别奢望分量会有多少了。最让人惊叹的反倒是米汤里面的猪油渣，入口又香又脆又有嚼头，可惜的是分量同样不多。在大鱼大肉的今天，猪油渣已经很难再吃到了，这让小小的一碗濑粉顿时充满了怀旧的味道。但总得来说，这不是人哥喜欢的食物。正如有人不喜欢榴莲不代表榴莲不好吃，人哥的评价并不代表此家的出品不够地道。我想门口坐着的那群忠实粉丝们，反倒更有说服力一些。既然如此，人哥不妨偷懒一回，把评价的机会留给那些真正懂得欣赏濑粉的粉丝们吧！
合兴小食店
——濑粉皇
合兴小食店
——餐牌合兴小食店荔湾区西华路第一津街44号濑粉皇（小碗）3元第三章牛羊杂汤武侠小说中的绝世高手，往往隐于市井，无名无姓，不轻易出手，而又一招致命。牛羊杂汤似乎正符合这样的一个定义。牛羊杂汤隐没在一条极度偏僻的小巷当中，就算是开着谷歌地图，人哥还是险些错过。小店没有招牌，即便是问起临近的街坊，他们也只知道这么一家小店，而对名字都讳莫若深。店子要下午两点钟才开门，而且似乎收市也很早，想要一尝美味，还必须挑对了时间。说起品种那更是单一：羊杂汤，牛三星，萝卜牛杂，仅此三项。但凡高手，似乎也不需要太繁杂的招式。
牛羊杂汤
——深巷中的小店青石板铺的小巷中，一台小推车，一张小几，已是所有的家当，旁边一间破旧不堪的小平房，摆上几张桌子，便是店面。此时不过两点一刻，人不算多，但也已经满座。人哥和小师妹照例点了两样，羊杂汤和牛三星，十二块钱一碗，这个价格见仁见智，还是尝过味道再下结论。
牛羊杂汤
——简陋的设备
牛羊杂汤
——现煮现卖但凡受到街坊们拥戴的小店，且不论出品，必须得是真材实料，来不得半点作假。羊杂汤里头的羊杂主要是羊肚，所选材料是极好的，每块羊肚都非常厚实。羊肚的火候恰到好处，入口非常爽脆，有嚼劲却又不黏牙。汤汁带出了羊肚的鲜味，却又没有半点的腥臊。说是羊杂汤，出彩的是羊杂，但汤却实在不怎么样。虽说汤底加了姜和胡椒，有暖胃驱寒的功效，但问题是味精下得实在太厉害，并不适合大量饮用。人哥只是喝了几口，后来都渴得要死。这汤若是和人哥老家那用羊骨熬制，无任何添加的原味雷州羊杂汤相比，感觉差了不止一个数量级。
牛羊杂汤
——羊杂汤牛三星估计是用90度左右的热汤浸至七八成熟，口感更是不得了。一口咬下去，外头同样的爽脆，甚至能听到吱吱的声音。但是因为煮的时间很短，里头却保持了牛肝的鲜嫩软滑，所以很好地锁住了内脏的鲜味。汤底和羊杂汤同样，味精味极重，但是添加了独家腌制的酸萝卜，可以生津止渴，也就稍微中和了一下味精的副作用。
牛羊杂汤
——牛三星满满的两碗肉下了肚子，反倒是勾起了人哥的食欲，于是加点了一份萝卜牛杂。牛蒡，牛肺，牛肠，牛肚，同样用料十足，若论味道绝对是上乘的出品，而缺点同样是味精太重。人哥以为，真正大师级的出品，是绝对与味精绝缘的。人哥家中的调料，必然没有味精，甚至连鸡精都没有。在烹饪的过程中放味精其实是取巧的方法，终究是难以还原食材最根本的鲜味。即便如此，此家牛羊杂汤仍然值得一试，神奇的是火候，但若是能够在调料的时候多下点功夫，味精少放点那就好了。
牛羊杂汤
——萝卜牛杂大家下次若是有兴趣，建议自备一大瓶矿泉水。此外，店家很奇葩地给您提供了两种牌子的可乐。当然对人哥来说，百事的东西不叫可乐。
牛羊杂汤
——可乐和那个百事牛羊杂汤荔湾区西华路金花直街金花庙后街3号(近金平大厦)羊杂汤12元牛三星12元萝卜牛杂12元Yeah！！给了个打卡推荐，虽然很忙，但还是努力更新一章先。第四章沙湾姜埋奶这是今天的第二家沙湾甜品了，因为这是小师妹觅食清单上的重要目标，所以在先前的那家店子没有点姜埋奶，而把机会留在了这家。沙湾的奶制甜品在广州享有盛誉，据说采用的都是水牛奶，品质要比一般的牛奶好。其实沙湾古镇在番禺，虽说番禺现在也属广州了，可是在老西关吃沙湾甜品，就和跑北京去吃桂林米粉一样让人觉得别扭。然而，对于一个吃货来说，取什么名字实在是无关紧要的事情。
沙湾姜埋奶
——小店招牌姜埋奶又叫姜撞奶，小师妹曾经教人哥做过。先榨好姜汁，把鲜奶加糖煮沸再冷却至60℃左右，然后将牛奶冲入盛了姜汁的碗中，等到凝固之后就好了。制作方法看似相当简单，但是实际上糖和姜汁的比例，还有牛奶的温度都相当讲究，稍有不慎，都有失败的可能。既然又是小师妹点名的店子，且看出品如何吧！
沙湾姜埋奶
——晾晒的姜渣小店位于龙津东路，不算难找。门口摆着两张桌子，上面晾晒着榨过汁的姜渣，远远就能闻到香味。姜埋奶是必点的，又加了一份双皮奶，以便和先前的那家做一下比较。此家的姜埋奶应该算得上是极品中的极品了，给人的味觉冲击即矛盾又纠结。姜埋奶看似凝固，入口却又足够绵滑；姜味浓郁，辛辣却又不刺激；奶香十足，却又不甜不腻。如此美味，真是让人回味无穷。
沙湾姜埋奶
——姜埋奶接下来的双皮奶，同样是上乘的出品。和此前那家相比，奶味更加浓郁，口感更为粘稠一些。客观地说，这家的味道应该更正宗一些，或许应该说更像是双皮奶。但是由于有了前面姜埋奶的震撼，这道双皮奶反倒显得中规中矩，甚至略为失色了。
沙湾姜埋奶
——双皮奶（和姜埋奶长一个样⊙﹏⊙b汗）见人哥带着相机，然后不住地打量着墙上挂着的一幅媒体报道，老板热情地和我们聊起了天。据他介绍，此家姜埋奶已经有几十年的历史了，本来开在龙津西路，后来因为拆迁才搬来龙津东路。即便是换了地方，许多老街坊仍然坚持帮衬，就连媒体的报道，他也是从街坊们的口中才得知。
沙湾姜埋奶
——餐牌来一张在老板的推荐下，人哥又点了一碗绿豆沙。仅仅是一小口，就让人哥就感觉到了出品的与众不同。且不论入口绵滑，也不论味道香甜，更重要的是有一股特殊的回甘。刚开始还以为是陈皮，但细细品味却又觉得没有陈皮的苦味反倒是有种薄荷的清新。仔细一看，发现绿豆沙中竟混杂着一些绿色的小叶子，问过老板才知道是一种叫做“香草”的东西。他还热心地专门跑进去厨房，拿了一束出来让人哥开开眼界。这股甘味并不强烈，若有若无，却又不时挑逗着你的味蕾。“香草”的回甘和绿豆沙的甜味交织在一起，实在是妙不可言，以至于人哥的每一口绿豆沙都在口中驻留了许久，迟迟舍不得下咽。
沙湾姜埋奶
——绿豆沙
沙湾姜埋奶
——传说中的“香草”在品尝美味的同时，人哥更是见到了动人一幕。坐在隔壁桌的几位老人家吃完了甜品，互相搀扶着站了起来，准备离去，老板关切地把他们送到门口。几位老人在门口相互握手告别，相约改日再聚。看着他们佝偻的背影，人哥不禁心头一热，在美食的背后，似乎还包含了许多东西。沙湾那姜埋奶荔湾区龙津东路733号(近66路车站)姜埋奶6元双皮奶6元绿豆沙5元第五章伍湛记写了那么多篇秘食笔记，也逐渐引起了一点点关注。有些朋友或许会有疑问，人哥你吃了那么多家，真的每一家都那么好吃么？不会是骗人的吧？其实仔细想想并不难理解。既然是有目的的觅食，那必然挑好吃的吃，所以写出来的自然而然都是好吃的。当然，还是那句老话，吃东西这回事，每个人的品味都不尽相同。你可以说人哥没有品味，但是节操总是有的。东西不好吃的话没必要忽悠大家，反正店家又不给广告费，人哥总得给自己攒点人品不是？在广州要是说到吃粥，似乎不能不提伍湛记。且不说它家的出品如何，反正名气是挺大的，毕竟四十多年历史的“三元及第粥”承载了太多人的回忆。然而伍湛记在小师妹的秘食笔记中却排不上号，原因很简单：不好吃！毛主席教导我们，没有调查研究就没有发言权，既然秘食笔记由人哥来执笔，那么这伍湛记的粥到底怎么个不好吃法，还得试过才知道。
伍湛记(龙津东路)
——伍湛记的金字招牌既然来了伍湛记，那么自然不得不试试大名鼎鼎的“三元及第粥”啦。可是这粥一端上来，人哥已经感觉不妙。广式生滚粥的粥底非常讲究火候，要把米粒煮成稀烂，熬至水米交融，喝起来才能够感觉到顺软绵滑。然而看到碗里那颗粒分明的米粒，人哥还以为自己误点了一碗潮汕砂锅粥。唯一不同的不过是面前的这碗水要少点，比砂锅粥略为粘稠一些罢了。入口的时候，更是不得了！明明说好的伍湛记的粥底是用猪骨清汤熬成的，可是人哥再次喝到了浓烈的味精味！如果煮粥也要加味精，那实在已经没有点评的意义了。要说羊杂汤加了味精还勉强可以只挑羊杂吃，可这及第粥难道叫人哥只吃猪杂不成？如果非要往好处去想，那么人哥也只能揣测是他家大厨刚被妹纸甩了，心情不好，做出来的东西有失水准。要是平时也是这样的出品，实在是对不住伍湛记的名号。
伍湛记(龙津东路)
——三元及第粥或许有了前面的铺垫，接下来的一叠牛肉肠倒是让人哥略为没那么失望。同样是布拉肠，包得十分厚重，口感也还可以，让人依稀看到了一点新联肠粉的影子。当然，充其量也仅仅是影子而已。拉肠里面包的牛肉腌得有点问题，不怎么好吃。
伍湛记(龙津东路)
——牛肉肠接下来的咸煎饼，很多人评论都说好吃，小师妹也说不错，但是到了人哥这里也就变得麻麻地（粤语：一般般）了。主要是这东西人哥以前没吃过，不知道怎么去定位。要说口感，这东西没有油条脆，又没有面包松软，要说筋道倒还是不错，只是嫌它嚼起来有点儿费劲。味道有点咸有点甜，还有油香，吃起来有点腻。唉，就这样吧，不喜欢的东西，写不出感情来。
伍湛记(龙津东路)
——咸煎饼最后的猪红汤，怎么说呢？用星爷的话说吧，简直就是失败中的失败！如果你不跟人哥说这是猪红，人哥吃到嘴里还真不知道是什么。虽然说猪红本身确实没有味道，可是谁家做猪红汤不放盐不放胡椒粉？这回你就算是放点味精人哥也不怪你，可是他居然啥都没放。清汤里面飘着几根惨淡的豆芽和煮老的葱段，喝起来比纯净水还解渴！
伍湛记(龙津东路)
——猪红汤事实再一次证明，小师妹是英明神武伟大光荣正确的！此篇是秘食笔记中出现的第一篇强烈不推荐的店子，之所以还是写出来，因为人哥有话要说。和小师妹的觅食行动，本来有个不成文的约定：凡是大开分店的所谓“老字号”不列作觅食的对象。人哥从情感上也更倾向于“只此一家，绝无分号”的店子。很多时候分店一开起来，品质就降下去了。伍湛记不过四家分店，已经沦落至此，更别论在广州遍地开花的银记肠粉了。银记肠粉如今的出品在人哥看来，也仅仅比华辉高出一线罢了。老字号想要发展壮大，开分店似乎无可厚非，总比倒闭了要好。但对于一个吃货而言，牺牲了品质换来的发展，实在是让人惋惜。伍湛记荔湾区龙津东路871号三元及第粥11元牛肉肠9元咸煎饼3.5元猪红汤7元外一篇富临食府小师妹很早就吵着说要带人哥去吃富临食府，觅食期间数次路过北京路却始终未能成行，因为小师妹说就两个人没法吃。若问何故？答曰：它家肉多，人少了吃不完。且不说富临的出品如何，单单是肉多这一点，对于肉食动物人格来说，已经是致命的吸引力了。好不容易约上小师妹的闺蜜及男友，凑齐四个人，这才终于浩浩荡荡地杀向富临。富临食府位于惠福东路，环境简陋，实在很难想象会有这么火爆的生意。人哥一行六点半到的富临，门口已经站满了等位的吃货们。小师妹毕竟是经验老道，提前三天就打电话预订好了位置。不然的话，大家看图自己想象吧。

——门口等位的人群既然来富临吃饭，那么招牌的脆皮猪手和白灼牛肉自然是必点的。放眼望去，人哥的隔壁桌，隔壁桌的隔壁桌，以及隔壁桌的隔壁桌的隔壁桌都点了这两道菜。若是不点的话，估计都不好意思说自己来富临吃过。第一道上桌的是脆皮猪手，第一眼就让人哥略感失望。虽说猪手铺了满满的一盘，但因为盘子太小的缘故，分量绝对不能算多。猪手感觉和1920的德国咸猪手很像，若说味道，只能算是中规中矩，说不上有什么特别的亮点。皮脆肉嫩，不肥不腻，蘸以芥末酱油，又别有一番风味。

——脆皮猪手猪手并不大份，那白灼牛肉，只能说是少得有点小气了。换做平时，估计还不够人哥塞牙缝的，但考虑到还有小师妹的闺蜜在场，不能坏了想象，人哥只能是一再克制，很久才稍微动一下筷子。尽管如此，白灼牛肉还是最先被消灭的。牛肉的火候确实是把握得很好，用滚水灼至刚熟，很好地锁住了肉汁，入口鲜嫩无比。但或许是因为牛肉的肉质并不十分理想，还是说事先并没有特别地腌制过，吃起来能够感觉到很重的腥味。然而这道平淡无奇的菜，再次凭借着那碟芥末酱油化腐朽为神奇了。但还是要吐槽一下，人哥不是来吃酱油的。

——白灼牛肉素菜点的是芝士焗西兰花，人哥是头一回吃，觉得倒是新鲜有趣。如此孤陋寡闻的举动，自然是遭到了小师妹的鄙视。但毕竟是来吃肉的，素菜终究不是主角，人哥也就不多说了。综合评价还行吧，挺好下饭的。

——芝士焗西兰花四个人三个菜自然不够，加点了一个榴莲芝士鸡扒。把榴莲芝士和鸡扒混搭在一起，实在是很有创意的想法。榴莲酱汁味道浓郁，鸡扒皮酥肉嫩，两者结合在一起，味道十分独特，对于喜爱榴莲的人哥来说自然是大爱。当然，这回用不着再蘸芥末酱油了。唯一遗憾的同样是分量太少，但整体来说算是不错的出品。

——榴莲芝士鸡扒总体来说，富临的出品只能归于中上。此家的肉，还算得上是纯粹，没有给你混搭些乱七八糟的东西。但是或许是希望越大失望越大，一心想着大块吃肉的人哥也只是吃了个半饱。对于肉食动物来说，还是来个double比较稳妥一些。最后补一句小师妹的点评：它家肉没以前多了。富临食府越秀区惠福东路417号(近教育路)皇牌脆皮猪手49白灼牛肉29芝士焗西兰花30榴莲芝士鸡扒36莹峰美食店说起广州的美食，那么不得不提莹峰美食店。而说起莹峰美食店，那么不得不提它家的大肠。它家的大肠好吃，人哥相信不会有任何人有异议。或许唯一有争议的只是它家的大肠好吃到什么地步，在广州排第一或是排第二。是的，它家的大肠绝对是超一流的，人哥没有跟你开玩笑。莹峰美食位于东晓南路，坐地铁从晓港站出来还得走上十几分钟，而且周边没有什么很好的觅食点，但是单单为了它家的大肠，专门跑一趟也并不为过。

——门口的长龙人哥和小师妹到得比较晚，十二点半，门口已经排起了长龙。收银处立着一块木板，上面挂着今天的餐牌。收银的阿姨隔一段时间就会从木板上把摘一个牌子下来，以示售罄。排在人龙里的人哥看得是胆战心惊，生她把大肠的牌子给摘下来，那就白跑一趟了。

——店里头也坐满了据小师妹的秘食笔记记载，莹峰美食，首推大肠饭。上次小师妹携人哥来觅食的时候没吃到，这次来还是没有，好像是没有再做了。人哥只好再次点了一个大肠河粉，鱿鱼肉饼饭也没有了，所以只点了梅菜肉饼。先说说它家的大肠吧。理论上说，粤菜中猪大肠最常见的做法有两种，生炒或者卤水。生炒大肠，选取的部位皮薄脂肪少，嚼起来很韧很过瘾，却又半天都咬不烂，这是让人哥又爱又恨的一道菜。若是卤水大肠，往往选取皮肥肉厚的大肠头，将大肠炖得很烂很入味，却丧失了大肠那种独特的坚韧的口感。莹峰美食店的大肠却是独辟蹊径，同样是卤水大肠，却选取了皮薄脂肪少的大肠中段，然后用不知道什么样的方法制成，既保持了大肠的韧性，又不至于难嚼，比之生炒有却又更加入味，简直是登峰造极的神作！品尝的时候，感受着爽脆而富有弹性的大肠伴随着每一下咀嚼在舌尖跳动，强烈的味觉刺激让人哥四核的大脑都因为超负荷运转而自动当机，进入了完全放空的状态。除了机械地一口一口地把碗中的大肠填满口腔，人哥已经无法执行其它任何的指令了。

——豉汁猪肠粉相较之下，梅菜肉饼饭就显得比较平淡，出品不算差，但是远没有上回的鱿鱼肉饼出彩。因为没有吃到大肠饭，小师妹很是失望，人哥不解，既然为的是它家的大肠，那么大肠粉和大肠饭又有啥区别？小师妹解释说吃大肠粉的话，大肠的卤水汁留到汤里面，味道就变淡了，若是点的大肠饭，米饭吸收了卤水汁，反而更加入味更加香甜。

——梅菜肉饼蒸饭虽然没有现成的大肠饭，可是这难不倒我家小师妹，我们不是还有个梅菜肉饼饭么？心有不甘的小师妹默默地跑去端了一碗净大肠过来，把肉饼往旁边一撩，大肠铺上去，一碗自制的大肠饭就出炉啦！用勺子舀一口米饭加一块猪大肠，放入口中。蒸饭的香甜配搭着大肠的爽口，再加上鲜甜的卤汁，简直是无得顶啊！人哥实在是搞不懂，为什么它家就不做大肠饭了呢？还真是担心生意太好么？

——净猪肠

——自制猪肠饭

——最佳吃法最后值得一提的是它家的猪手也很好吃，还有就是它家的牛肚也很好吃，还有就是它家的排骨也很好吃，还有就是…人哥不说了，你懂的。莹峰美食店海珠区晓港东马路70号(昌岗街道办事处旁)豉汁猪肠河粉12元梅菜肉饼蒸饭11元净猪肠12元芬芳甜品有无搞错，又系甜品！没办法，谁叫我家小师妹爱吃呢。在广州的甜品界，要论名气，芬芳可是和百花玫瑰齐名的。始创于一九八二年，历史也算得上悠久了。能够开几十年的店子，应该有它的过人之处，据说它家的糖不甩在别的地方已经很难吃到了。

——始创于一九八二年

——品种倒是蛮多的但是此次觅食，写的却不是它家的糖不甩。原因很简单，因为人哥没点。为什么不点？因为人哥不喜欢吃。毕竟觅食才是主要目的，写食评什么的还得看心情。以人哥的业余眼光，糖不甩无非就是把馅料包在外面的汤圆罢了。于是人哥就点了一个红豆沙汤圆。先说这红豆沙，红豆没有炖得很烂，水很多，喝起来感觉稀稀的。和之前觅食的随便哪一家比，都差了不止一个数量级。如果说红豆沙不是主角，这现包现做的汤圆也不见得有多出彩。但凡好的出品，人哥只要小试一口，神经中枢马上会有所反应。可是这一碗汤圆只有区区四颗，人哥勉强吃了两颗，仍然是一点感觉都没有。外层的糯米算是香软，但里面的馅料就很有偷工减料的嫌疑，人哥能说的也只有这些了。这道麻蓉汤圆实在没有能够给人哥带来冲击感，若说是招牌，未免失败了一点。

——红豆沙汤圆接下来吃的是杨枝金露。但凡高端一点的糖水店，必有此道招牌，且看出品如何。这东西要价十六块钱，单看端上来那个小碗，人哥已经给它提前判了死缓，除非给里面给人哥加了燕窝鲍鱼，不然绝对不值这个价。虽说该有的东西都有，雪糕、芒果、柚子、椰汁、西米一样不少，但是感觉就像这些东西硬生生地堆砌在一起，你可以分明地吃到每一样东西的味道，但是一点融合感都没有。而且柚子是苦的，死缓立即改死刑了。

——杨枝金露最后还点了一份煎饺。煎饺闻起来很香，分量至少也没那么坑爹。饺子炸至金黄色的一面比较酥脆，韭菜肉馅的亮点在于加了一定比例的肥肉，咬起来更加爽口，整体感觉也并不油腻。很多人说它家的煎饺好吃，但是在人哥看来也不过是中规中矩而已。

——煎饺此次觅食，对芬芳甜品给出的评价很低，或许是因为期望值有点过高了吧。回来之后，才发现原来芬芳也已经在广州开了四家分店，或许也再次印证了人哥之前担忧，质量和数量总是难以兼顾。有时候总觉得对于老字号应该宽容一点，毕竟人哥只是一个路过的吃客，这背后或许还有很多的故事我并不了解。但人哥还是决定坚持用自己的态度来码字，我不喜欢，但我不反对别人喜欢。人哥倒是不担心因为自己一篇有失公正的食评毁了人家的声誉，毕竟人哥还没那么大的能耐。哈哈！

——信得过店档现在不是很“掂当”啊！芬芳甜品海珠区同福东路619号(市二宫对面)红豆沙汤圆8元杨枝金露16元煎饺9元安乐炖品店今天来给大家写点好吃的东西吧。安乐炖品店，同样是位于同福路，就开在芬芳的斜对面。不知道是不是因为人哥到的点数不对，店里头居然一个客人也没有。老板娘神态慵懒地闲坐在那里，也没有半点着急的意思。这地方横看竖看都不像是个觅食的地儿。人哥抬头，头顶的红字招牌分明写着安乐炖品四个大字，但颜色已经几乎褪尽。墙上斜挂着的一张大餐牌估计至少也得有个十年的历史了。也不知道是为了省事还是省钱，餐牌上面打满了大大小小的补丁，极度的不和谐。唯有那个破败的贴着白色瓷砖的灶台上垒着的几落不锈钢蒸笼稍微显得光鲜一点点。若是按照常理去推断，老板跟本就没有在用心经营这家店子。连装修都如此不讲究，又如何能够勾起客人的食欲？然而事实证明，经验往往是一件很不靠谱的东西。若被老板看到人哥以上的点评，估计会竖起中指，很不屑地来一句：“Idon’tgiveashit!”既然是来吃东西的，扯这些乱七八糟的东西干啥？

——褪色的招牌

——每日出品

——打满补丁的餐牌，不是人哥相机拿不稳，是它真的挂歪了。好吧，接下来我们就来扯一扯正经的东西。本来想要点小师妹最爱的猪脑汤，结果被告知卖完了。人哥不禁有点小小的错愕，就凭这么惨淡的生意怎么可能卖完了？还是说根本就没做？可是人哥点的冷门的水鱼汤居然还有，另外叫了一个比较考功夫的牛展汤。和上回在玫瑰甜品一样，人哥和小师妹的到来毕竟给小店带来了一丝人气，接着又有几批客人步入店子。可是老板娘却依旧一副宠辱不惊的样子，熟练地爬上灶台搬开蒸笼把底层的汤取出来，没有一个多余的动作和表情，仿佛一切都那么的自然。

——淡定的老板娘汤盛上来了，看到炖盅里面漂浮着的肉絮，人哥知道这汤的火候肯定够了，而且店家没有飞水。至于煲汤是否应该飞水，其实也一直没有定论。飞水可以去污和辟腥，但是也有人觉得会破坏了汤本身的营养价值。而人哥的习惯则是煲汤飞水，炖汤不飞。至于说不飞水会不会不干净，人哥窃以为但凡在天朝进食，只要原材料没有毒，干不干净倒是次要的。水鱼汤用料十足，一碗炖汤，有小半碗都是肉，绝对对得起这个价格。炖汤本来就是很简单的事情，用料足了，加以足够的火候，没有不好喝的道理。汤水入口温润而浓厚，不寡不腻，让人能够分明感觉到一股暖流缓缓地从喉咙流入胃部，然后再慢慢地渗透至全身的每一个细胞，实在是无比的舒畅。汤里面的水鱼皮已经凝结成膏状，入口即化却又保持着适当弹性，让人停不了口。

——水鱼汤牛展汤则更是让人哥感到意外。按照常理，若不经过飞水处理，很难去除牛肉固有的腥味。此家的牛展汤也并没有通过大量放姜加以压制，却仍然能够做到不腥不臊。一股醇厚的牛油香味渗入汤中，竟有老家牛骨汤般的浓郁，实在是让人回味无穷。汤中的大块牛展，可以清晰地看到牛筋的纹路。大量的胶原蛋白更是增添了咀嚼的质感，而不像其它的汤渣那样又柴又涩。不得不说这是一盅好汤！

——牛展汤此家的水准绝对是上乘的，即便是以人哥挑剔的味蕾，也没有觉察出味精的痕迹。虽说炖汤的食材有冰过的嫌疑，但是这样的价格，实在不能要求更多了。如果非要拿此家和达扬做个比较？那么人哥只能告诉你，如今的达扬卖已经在卖噱头了。安乐炖品店海珠区同福东路582号牛展汤18元水鱼汤23元海幢瑞芳饮食店（其实就是南村路口的牛腩粉店）开始之前，让人哥先来怀旧一下吧。人哥曾经说过大爱河粉，这是有原因的。如果说北方的同学大多是吃着豆浆油条包子长大的，那么土生土长的广州人，早餐必定离不开粥粉面。牛腩粉，甚至可以说占据了人哥小学时候关于吃的大部分回忆。人哥小时候住在长洲岛，每天早上都会和楼上的一个小朋友一同坐他爹的摩托车上学。路过蝴蝶岗的那家小食店，总会停下来点上三碗牛腩粉，大家坐定吃完，这才又坐上小摩托，嘟嘟嘟地开去学校。每天早上，我们都能够在小食店见到同班的小同学，其中一个小胖子，每天的早餐也是牛腩粉，但是是一个人吃两碗。人哥幼小的心灵第一次对吃货有了个模糊的概念。

——小食店的门口，没有招牌，路牌倒是很醒目在那个零食并不丰富的年代，早餐的牛腩粉，已经成为了人哥每天上学的期待。至于当时的牛腩粉是什么味道，如今已经完全记不清楚了，唯一残存的记忆便是那汤很香很好喝，甚至现在回想起来，仍然会忍不住流口水。此外还有印象的，便是那时的牛腩粉只要一块钱一碗。人哥六年级的时候搬离了长洲岛，但是牛腩粉却始终没有离开人哥的生活。黄埔最好吃的几家粉店，连名字都惊人地雷同：蜜得乐，蜜加乐，蜜思乐。不知道底细的人还真以为是开连锁的呢！牛腩粉的味道依旧没变，但是价格已经涨到了两块，然后是两块五，再然后是三块五。在人哥读中学那会儿，不知因为什么缘故，那几家蜜字头的粉档先后结业，此后的牛腩粉也彻底地变了。原来的泛着黄色的河粉开始变得发白甚至是透亮的，而原先浑浊的牛腩汤也开始变得清澈，至于牛腩，也由又软又香的带着肥油的腩肉变成了又硬又涩的瘦肉。牛腩粉的价格也从此涨到了五元，然后再迅速地飙升至10元。人哥对牛腩粉的爱始终如一，但是心中却始终忍不住叹息，那小时候的味道难道再也吃不到了么？

——现场烹制再然后，小师妹带人哥觅食，居然发现了今天的这家卖着小时候牛腩粉的貌不惊人的小店。南村路路口的这家粉店，相信住附近的街坊们并不会陌生，但是要问到它家的名字，估计没几个人能够答得上来。海幢瑞芳饮食店这个拗口的名字便是它的本名。不知道名字并不怪大家，因为它家根本连个招牌都没有！人哥也是跑去瞄人家的营业执照这才抄下来这么个名字。

——小黑板菜牌小黑板上工整的白色漆字便是菜牌，品种不多，但每样都是老广州的经典。牛腩粉自然是必点的，至于味道如何，其实人哥根本不必多说，只要发一张照片就足够了。看着那泛黄的河粉，肥肥的腩肉，浓浓的腩汤，人哥已经感动得几乎要哭出来。回忆总会把许多事物美化，小时候的牛腩粉如今再一次品尝，自然没有想象中的那般惊艳，但是那股熟悉的味道所勾起的往事，却是任何美食都无法相比的。这才是真正的牛腩粉！人哥既然认准了这个味儿，其它的牛腩粉哪怕是做得再好吃也不算数，你吹咩！

——牛腩粉另外还点的猪手粉，感觉只能说一般。或许是火候不够，猪手不够淋（粤语煮得烂），而且也并不怎么入味。更主要的原因或许是因为旁边摆着一大碗的牛腩粉，人哥的心思已经完全不在这里了。毕竟，人哥不是吃猪手粉长大的。

——猪手粉海幢瑞芳饮食店海珠区同福东路聚荣东8号（南村路路口）牛腩粉（大）10元猪手粉（小）11元涛哥生蚝好久没有更新秘食笔记了。一来是开始上班了，不像之前那样游手好闲可以到处去觅食；二来最近也实在是没有吃到什么值得一写的地方；再加上人懒，更新的事情也就这么一拖再拖。幸亏小师妹的闺蜜骆小鱼同学及时推荐了涛哥生蚝，不然再这么下去，人哥这本秘食笔记所剩无几的粉丝们都要破口大骂太监了！涛哥生蚝，从严格意义上说并不算老字号。然而值得人哥一个星期内连跑两次的地方，必然有其过人之处。这家店子具体叫什么名字估计无人知晓，或许根本就没有名字，只因为老板叫涛哥，只因为他家最出名的是生蚝，涛哥生蚝的名字也就这么传开了。店子开在新滘南路一家修车店的楼上，没有招牌没有门面，只有一条狭窄的小楼梯通往二楼。如果没有熟人带路，实在是很难找得到。

——店面老板涛哥，长得凶神恶煞，很有黑社会老大的气场。来这里吃饭首先得提前订位，但提前预订了也不保证有位，先到先得。若是没有订位子的人贸然杀过来，就算是有空着的位子也是不能让你坐的，因为肯定早就订满了。如果你愿意等位，那得看老板心情，心情好的时候，或许会让你站在旁边等等，但等到了位置并不保证还有东西吃。若是遇到老板心情不好的时候，很可能直接就把你哄走。除了点菜和上菜，其它的一切服务都得自助，自己拿碗筷，倒茶，装调料，但每个来这里吃饭的客人都很自觉，也从来不敢抱怨什么。骆小鱼同学在路上就已经跟我们千叮万嘱，说要涛哥脾气很大，要注意一点，若是不小心惹他生气了，后果会很严重。关于涛哥的各种传闻，此处姑且摘录一则。话说有一回，有四个订了位的客人因为到得早，霸占了窗边的一张大台，涛哥过来叫跟他们换一张小台，他们不肯，说先坐这里。再过一会儿，涛哥再次过来叫他们挪位，对方依旧是不肯。等涛哥第三次过来的时候，只丢下一句话：“你们走吧，我们所有食材都卖完了。”其实当时不过六点多，刚刚开市，绝无沽清的可能，但那批得罪了涛哥的客人也只得无奈地离去。人哥听完之后，自然是对涛哥顶礼膜拜，也对此处的美食充满了期待。敢摆这么大的架子，那手艺得有多牛逼啊！

——XO酱捞粗面涛哥家好吃的东西太多，人哥来了两趟，每趟都带了六个人，也没能够吃遍。在此只细说牛逼的几道，不得不点的。首先要说的自然是生蚝。碳烧生蚝源于人哥的老家湛江，却在广州发扬光大，成为各大食肆和宵夜档必备的一道菜。若论食材的质地，涛哥家的生蚝绝对货真价值，每一颗蚝肉都是精挑细选，肥美而饱满，大小均在三指宽左右。在人哥有限的体验里，算得上是广州数一数二的。碳烧生蚝，最常见的佐料便是蒜蓉，然而人哥此次推荐却是清烧。粤菜讲究原汁原味，清烧才是最能够还原生蚝鲜味的做法。烹饪的手法，说简单些，就一个字“烧”。但是涛哥生蚝所有的精髓也就集中在这一个看似简单的“烧”字。说白了，就是火候。涛哥生蚝，不加任何佐料，只在上桌前撒下几片切碎的柠檬草，稍微提一下味道。虽然重口味的同学们可以选择淋上几滴调好的芥末酱油，但人哥以为最佳的吃法还是直接入口。接下来的感觉，实在是很难描述，因为人哥的记忆开始断片了。人哥勉强能够拼凑起来的碎片，有那瞬间爆开的充盈着整个口腔的鲜美的汁液，有那滑溜溜的如豆腐般的却又富有弹性的口感，有那柠檬草的若有若无的淡淡的清新的甜味，但人哥始终无法清楚地还原自己的配额是怎么样被消灭掉的。面对这样的食物，小师妹自然是不可能多留一点给人哥的，不向人哥撒娇卖萌，好把人哥的那份也抢去，已经是谢天谢地了。生蚝45块钱一打，估计全广州都找不到这个性价比了！

——清烧生蚝接下来要说的，自然是火腿酱焗扇贝。这算是重口味的一道菜，亮点已经不再扇贝本身，而是口味浓郁的“火腿酱”。人哥以为，哪怕是没有扇贝，单单是用贝壳乘着满满的“火腿酱”端上来，人哥也会拍手叫好，因为实在是太好吃了！具体的做法不得而知，人哥甚至是第一次听说“火腿酱”这个玩意，感觉更像是牛奶加芝士，然后配上了一些火腿粒（PS：直到很久以后，人哥才想明白，这道菜是“火腿，酱，焗扇贝”）。热腾腾的的扇贝端上来，黄澄澄的颜色，让人立马联想到刚出炉的新鲜蛋挞，口感也十分的相似，入口即化，嫩滑无比。不同的是扇贝带来了海鲜的鲜甜以及爽脆的嚼劲，两种口感交织，构成了一种其妙的感觉。和生蚝一样，人哥也是最快消灭完的自己配额的一个。第一次只点了一打扇贝，人哥分到了两个，第二次来的时候本来想要加码，点够两打。可是涛哥极讨厌客人浪费食物，所以所有订单都会严格把关，绝不让你多点，人哥下的两打订单硬生生被涛哥划去一打。凭良心说话，这东西人哥一个人就能吃一打，但因为不敢得罪涛哥，也只能够强把口水咽进肚子，就此作罢。

——火腿酱焗扇贝第三个要说的是石锅安格斯勒眼王，涛哥对食材的选择已经完全不用怀疑了，做法是把牛肉放进烧好的石锅，加入黑椒洋葱，上桌前会用小车推到桌子旁边，当着你的面进行搅拌。每次上菜的时候，那“滋滋”的声音和那翻滚着的香气，总能吸引着旁边的吃客们的目光。目光中充满着羡慕与期待，或者是怨恨：“靠！我点的那份怎么还没来！”这道菜在上桌之后必须马上开吃，此时的牛肉正处于最佳的状态，鲜嫩而多汁，不会太老太韧。人哥一向不喜欢黑椒，总觉得这东西味道太重了往往会喧宾夺主。但涛哥的石锅牛肉切成粒状，保持了牛肉的嚼劲的同时能够很好地阻止黑椒的侵入，所以牛肉的大部分还能够保持着肉质的鲜甜。鲜甜的肉汁配合着鲜嫩的质感，就连黑椒的重口味也瞬间浮云了。和生蚝扇贝一样，这同样是一道一分钟内清盘的佳肴，同样会让人觉得意犹未尽。

——石锅安格斯勒眼王涛哥料理还有许多出彩的菜式，人哥实在无法一一细表，单是以上几道估计足够勾引起大家的食欲了。人哥对各位吃货的建议，自然是亲自去品尝一番，至于能否找得到，那得看人品了。

——布袋鸡翅故事的最后，补充一个小插曲。第二次去的时候，因为点的东西太多，那盘刺身拼盘还剩下几块蟹柳，但大家已经吃不动了。这时涛哥突然从旁边冒了出来，淡淡地说了一句：“那个蟹柳不是一般的蟹柳，比三文鱼还贵的。”在座众人如触电一般，纷纷拿起筷子，夹起蟹柳就往嘴里送，瞬间瓜分了那盘刺身。涛哥站在一旁微微颔首，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

——刺身拼盘最后的最后，人哥郑重叮嘱一句，千万别惹涛哥生气！涛哥生蚝海珠区新滘南路（赤沙牌坊旁）招牌生蚝45元/打火腿酱焗扇贝45元/份（6只）石锅安格斯勒眼王58元PS：2014年，涛哥在南州路开了一家新店，在一家高尔夫练习场的会所里头，环境大有改善，以至于人哥和小师妹误以为服务也会大有不同。结果大家坐在那干等了十几分钟，完全没人搭理，只好乖乖地自己跑去拿碗筷添水倒茶。。新店地址：南洲路，景业高尔夫练习场内三楼

