餐厅：港丽餐厅地址：广州市天河区天河路208号天河城7楼704—705电话：020-38456151逛过无数次的天河城，在里面买了很多衣服，也尝了很多的餐厅，但是这一次居然是我25年来第一次进港丽餐厅吃饭。港丽餐厅与港式茶餐厅类似，但是又比茶餐厅高大上很多。小伙伴们又狂点了很多菜：（1）菠萝油（这是去茶餐厅必点的，热辣辣的菠萝包，加上一块冰镇的黄油，这个问道绝对终身难忘）

（2）双色香兰糕（很滑，一点都不腻）


（3）蜂蜜厚多士（脆脆的烤面包涂抹上蜂蜜，再加上冷冷的雪糕球，呵呵，流口水了吧）

（4）混酱肠粉（这个是小伙伴强烈推荐要点的。一开始我固执的认为不就是普通的肠粉嘛，有什么特别的？结果这个肠粉融合了三种酱料，着实是每位至了极点！！！）

（5）咕噜肉（酸酸甜甜着实开胃）

（6）面包汤（应该是叫这个名字，记得当时是因为这个名字挺逗的，所以就点了，但是好像没有什么特别深刻的印象）

（7）杏鲍菇（还是要来一个素菜的）

（8）双层烧腊拼盘（典型的广式烧腊，分量足）

总结：我是在工作日的晚上6:20左右去到的，但是已经要等位将近20分钟了，足以证明港丽餐厅是很火爆的。餐厅服务员态度挺好的，上菜的速度也快。我最近又去吃了一次，其实很少有餐厅可以让我去两次的，呵呵，可能是嘴巴比较挑吧。我推荐大家点的菜有：蜂蜜厚多士、双色香兰糕、三杯鸡、咕噜肉、混酱肠粉（这个不点就说不过去了！！！）。

