以下是矫情的分界线——————————————————————————每日在微信上看到朋友们的动态九宫拼图一句感言我默默地点个赞回些什么呢哪怕用五百个赞回应五百个疯狂自拍却也不及十年前我们一起畅聊的五十分钟亲爱的我不只在意你去了哪里今天是否被风吹乱了头发又是否吃到最美味的小吃那么你的感觉呢？越发多的拼图缺发苍白的文字我知道的那个你还是昨天的样子么正因为如此我到蚂蜂窝来说说每次旅行的感受我可以1张图配10000个字也许“靡靡之言”多过旅游攻略也许我的照片不够惊艳但是我知道，我记录的不仅是到过了哪里吃过了什么见了什么人还有我四处迸发本无章法的思绪——————————————————————————

交通：在广州可以坐地铁直达，童鞋们请百度之门票：团购的225每个人（内容完全是值回票价），正常250RMB住宿：可以入住动物园里面长隆酒店，但价格很贵，也可以住在广州（因为我住在姐姐家，所以省了酒店钱）马上要上映的爸爸去哪儿电影就是在这里拍滴~~~~~~分为步行区和行车区：行车区动物可以到处跑，自驾通过行车区需交250一个车，好处在于随时可以停比较自有，若没有自己开车则坐动物园的小火车，行车区大概坐小火车游览40分钟。

总体评价：五星。完全打破个人对动物园的脏、乱、差、动物老弱病残、无法亲近的概念。很多地方都是和动物亲密接触，很干净，也没什么味道

Q萌集合一切开始都是美好的一切小的都是Q的无论是凶猛的老虎还是温顺的熊猫谁会不去喜欢这么一个小小的萌物呢？长隆动物园有专门的老虎、猩猩BB室还有供小老虎嬉戏的小院子（全开放的，大老虎才会关在玻璃里或者是隔着围栏和小河沟）还有MINI馆，各种各样的小猴子母爱泛滥~~~~~





