镇海楼
广州，一个我生于斯，长于斯的地方，不过在2012年以前，都没有认真欣赏过这个地方，直到那年走过徽、杭、苏、南，在南京的青年旅舍听一位摄影家说“要练好摄影，最重要是在家门口”，这句话如同醍醐灌顶，让我发现自己从来没有好好看看自己的家门口。意识到这一点，下半年就用几个月时间，游览了广州的大部分景点。上月，一则“广州市旅游局近日发出招标，预算500万元，拟在5个海外国际机场投放广告，宣传广州72小时过境免签政策，以吸引更多国际游客及华人华侨到广州旅游。”的新闻引起不少讨论，也让我想了一下，广州旅游到底有什么卖点。（笔者相关博文：试答陈Sir “假如给你72小时无所事事，你在广州会怎么消磨？”）一直以来，广州都是旅游输出市，即便是像我这种生于斯长于斯，对广州有感情的人，在转完市里的景点，都还是想不到有什么地方是值得外地人专门跑过来参观的。话虽如此，不过广州应该就是一座也许你不会专门来，但来了就不会让你失望的城市，其实可看之处还是很多的。现在就先不啰嗦太多，且耐心看我介绍，让你看看是否如此吧。PS:本文只介绍我心目中最值得看的。鉴于自己也只在景点专业一些，其他食、住、行、购在这里就不一一介绍，请参考其他大神们的游记、点评~~~一、古代广州看这些：光孝寺、镇海楼、西汉南越王博物馆、沙湾古镇；备选可有怀圣寺、五仙观。虽然广州是一个有2200年历史的城市，但实际上能保存至今的古董实在不多，但在这些为数不多的真古董中，不乏值得一看之处。1.光孝寺广州最具古韵的地方
光孝寺
在广州“未有羊城，先有光孝”的说法广为传诵，这里有达摩祖师的洗钵泉；唐代的石经幢；有藏六祖慧能头发的瘗发塔，著名的“风动旛动”的辩论即在此发生；有铸造于五代南汉，中国现存最早的两座铁塔；有宋代遗存的栏杆；有宋代古建筑遗风的众多殿堂；有众多树枝繁叶茂的古树~~~可以说，整座寺庙都是宝，在1961年，就入选了首批全国重点文物保护单位，古朴宁静的光孝寺也是喜欢中国古建筑的笔者在广州最喜欢的地方之一。景区信息地址：广州市越秀区光孝路109号门票：￥5开放时间：6：30am～5：30pm网址：http://www.gzgxs.org/交通：地铁1号线，西门口站，C出口，步行约3分钟
光孝寺
西铁塔局部
光孝寺
东铁塔

大雄宝殿背面的石构栏杆，是宋代遗构，狮子模样虽斑驳了，但气势仍在。
光孝寺
瘗发塔，传说塔下存放着六祖的头发。PS：关于光孝寺的建筑，有兴趣可以看看小弟另一篇文章【广州】光孝寺|走访过的中国古建筑（一）2.镇海楼了解广州可以有
镇海楼
这座始建于明太祖朱元璋年间的镇海楼，高踞于广州龙脉所在的越秀山之上，也是中国仅存的4座明朝镇海楼之一，目前为广州市博物馆所在，收藏有众多和广州城建历史相关的文物。这是一个要趁早去的地方，过几年等新广州博物馆建成，馆内的藏品就要挪窝了，到时可看性可能会大打折扣。当然游览这座镇海楼，少不得转转越秀山、看看五羊雕塑、中山纪念碑等的。景点信息地址：广州市越秀公园门票：公园免费进入；镇海楼，￥10开放时间：公园，6：00am～10：00pm；镇海楼（广州博物馆），9：00am～5:30pm，5：00pm停止售票网址：http://www.guangzhoumuseum.cn/交通：地铁2号线，越秀公园站，B1出口
镇海楼
广州城徽五羊石像也在附近，有兴趣可以顺道去看看。

中山纪念碑3.西汉南越王博物馆强烈推荐南越王墓的发现可以讲令广州在中国考古界的地位提升不少，这是笔者认为广州最值得参观的地方之一。在这里，你可以探秘西汉诸侯王的墓室、看看只此一件的丝缕玉衣、众多精美的玉器、还有不少2000年前的精美进口商品！绝对会令你不虚此行！另外，同时期的、在北京路的新博物馆——南越王官遗址也是值得推荐的地方，有时间可以去感受感受2000年前王家园林的设计。详见：史上最强南越王宫博物馆精华导赏|记初访南越王宫博物馆景点信息地址：广州市解放北路867号门票：￥12开放时间：9：00am～5：30Pm，4：45Pm停止售票网址：http：//www.gznywmuseum.com/交通：地铁2号线，越秀公园站，E出口，步行约5分钟
南越王墓博物馆
南越王墓原址
南越王墓博物馆
丝缕玉衣
南越王墓博物馆
镇馆之宝之一：重環龍鳳紋玉佩
南越王墓博物馆
来自波斯的银盒4.沙湾古镇可能是广州地区保留得最好的岭南古村落可能是广州周边保留得最好、最完整的岭南古村落。蚝壳屋、镬耳式山墙、文塔等等，这些岭南古村元素都可以在这里找到，更难得的是有最精华的广东等级最高的祠堂之一——留耕堂。对喜欢古建筑、地道小食的朋友，这里绝对是值得一游的。广东著名的姜撞奶、芝麻糊、鱼皮角等等小食，都可以在此寻找到地道滋味！PS:古村外的沁芳园甜品店值得推荐！唯一的缺点就是单程前往就需要1.5小时车程，确实有点令人却步。不过对喜欢古建筑、地道小食的朋友，这里绝对是值得一游的。景点信息地址：广州市番禺区沙湾镇大巷涌路112号（沙湾古镇南门入口）门票：￥80，包括了景区中10个展馆的门票。开放时间：古镇24小时可出入；售票处及各个展馆，9：00am～5：00Pm网址：http://www.shawanguzhen.com/index.asp交通：乘坐地铁3号线，到市桥站D出口，乘坐番禺68路、番禺6路到沙湾文化中心站下
沙湾古镇
沙湾古镇，留耕堂内景
沙湾古镇
沙湾街景

沁芳园的芝麻糊怀圣寺看中国最早的清真寺不要说外地人，可能很多本地年轻人听都没听过这个地方。实际上这座始建于唐代、现在占地面积不大的清真寺有可能是中国最早的清真寺，对伊斯兰教在中国的发展史中占有重要地位，寺内的光塔已见证了广州1000多个春秋。清真寺的面积不大，保留下来的建筑，除光塔是建于唐代，其他都是清代和近现代的作品。

怀圣寺光塔

清代康熙年间的看月楼五仙观听五羊衔穗的传说广州之所以被称为“羊城”就是因为观内供奉的五位骑羊仙人送穗的传说。整座寺庙是明代建筑，在岭南地区都算是珍贵的古建。现在也是越秀区博物馆。

五仙观

明代大钟，传说此钟一敲响，必有灾祸，因此，存放大钟的地方被称为“禁钟楼”

仙人拇指遗址二、近代广州看这些：陈家祠、沙面、圣心大教堂、中山纪念堂；备选可有黄埔军校、黄花岗。广州在中国古代史的角色比起其他历史名城，确实显得略逊风骚，不过到了近代历史却戏码十足，虽有不少血泪辛酸，但也有为理想、为自由而奋斗的精彩历程，这些都共同为广州留下极有意义的文物。1.陈家祠清末岭南民居建筑艺术巅峰

集广东各地陈氏之财力合建的祠堂及书院，是现存广东最完整、规模最大的清末民居建筑之一。祠内几乎糅合所有岭南传统民居建筑的装饰元素，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等等，无一不是精品。更详细介绍，请戳→轻赏陈家祠之“三雕两塑”（2014-11-4）景点信息地址：荔湾区中山七路恩龙里34号门票：￥10开放时间：8：30am～5：30pm,5:00pm后停止售票网址：http://www.gzchenjiaci.com/交通：地铁1号线，陈家祠站，D出口
陈家祠
陈家祠大门，广东最大的门之一，名副其实的“大宅门”

陳家祠屋脊的陶塑、灰塑
陈家祠
陳家祠石雕栏杆、鑄鐵欄板2.沙面广州最具欧陆休闲风的地方有人说沙面是广州的鼓浪屿，而作为广州人的我，正是因为有了沙面这个地方，以致于当我去到鼓浪屿时并没什么特别的感觉。这是一个适合女生拍拍照、和朋友喝喝咖啡的地方、漫无目的散散步的地方，游览时不妨连同珠江边一齐逛。沙面南街上的食肆出品都比较不错，值得一试，有米的更可以到中国第1家中外合资五星级酒店——白天鹅宾馆大快朵颐。景点信息地址：广州市荔湾区六二三路对岸；沿江路门票：免费开放开放时间：24小时交通：地铁1号线,黄沙站,A出口,过天桥到达沙面岛
沙面
沙面-PALLONJEFHOUSE外。如今的沙面也是婚纱摄影圣地。
沙面
沙面
沙面，也是市民平日消闲的好去处。
沙面
沙面-露德聖母堂（修整前），现在已经修葺的光彩照人，不过自己对它修复前的历史沧桑感难以忘怀。3.圣心大教堂可能是国内建筑最精致的近代教堂

如果还没机会去外国看那些蜚声世界的大教堂，那么先到广州看看这座教堂应该也能开开眼界。这座哥德式的教堂耗时25年才建成、立面塔尖高达58米，立面装饰精致。整座建筑稳重庄严，站在教堂前仰望，不管信不信教，一种宗教的神圣之感都会油然而生。每逢周日，都会有礼拜仪式，有兴趣感受下礼拜气氛的，不妨选择周日前往。景点信息地址：广州市越秀区一德路旧部前56号门票：免费开放开放时间：礼拜一至五，上午8：30~11：30下午2：30~5：30；礼拜六、日，上午8：30至下午5：00网址：http://www.gzcatholic.org交通：地铁2号线，海珠广场站，B2出口。步行约5分钟
石室圣心大教堂
聖心大教堂-東塔樓。这个角度，有没有一点欧洲老教堂的感觉？
石室圣心大教堂
聖心大教堂-西奠基石（羅馬1863）。当年法国传教士专门到罗马、耶路撒冷两个圣地各运回1公斤土，作为教堂奠基用。
石室圣心大教堂
聖心大教堂-東奠基石（耶路撒冷1863）
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
聖心大教堂-聖壇後的玻璃4.中山纪念堂笔者认为广州最耐看的建筑
中山纪念堂
这座纪念中山先生的建筑，造型优美，由民国著名建造师吕彦直先生（他同时也是南京中山陵的设计者）所设计，外观设计仿照中国传统建筑的宫殿式，配以宝石蓝的琉璃瓦，内部采用当时先进的钢筋混凝土技术，大礼堂内跨度达到30米，却能不施一柱，这在30年代是全国之最。馆内还有相关的史迹展览。地址：广州市东风中路259号门票：园区免费，参观礼堂内部￥10开放时间：主体建筑：8：00am～6：00pm网址：http://www.zs-hall.com/home.asp交通：地铁2号线，纪念堂站，D2出口，步行约2分钟
中山纪念堂
中山纪念堂
纪念堂内部
中山纪念堂
讲台上的总理遗嘱黄埔军校20世纪上半叶，大部分叱咤风云的将领都出自于此，这么有名也不用我多介绍了。景点信息地址：广州市黄埔区长洲岛黄埔军校旧址门票：免费参观开放时间：9：00am～5：00Pm，4：30Pm停止进场网址：http://www.hpma.cn交通：搭乘地铁5号线，鱼珠站下，步行10分钟到鱼珠码头，搭乘渡轮前往长洲岛，步行20分钟到达黄埔军校旧址（最佳交通方案之一，搭乘地铁5号线，鱼珠站下，步行15分钟到鱼珠码头，搭乘前往黄埔军校的渡轮，或搭到长洲码头，步行20分钟到达黄埔军校旧。关于步行路线，建议装个百度地图APP，从地铁至鱼珠码头的线路实测过，跟着走，靠谱！）



黄埔一期毕业证，请留意签名！

中山纪念碑下的黄埔校训——親愛精誠，蒋校长手书。

图片摄于从长洲岛会鱼珠坐地铁的渡轮上。黄花岗感受为自由奋斗的历史辛亥革命的前哨战，其历史意义，用搜索引擎查找会比我说的好得多。

除了自由女神，黄花岗还有几个看点：1.浩气长存，入口牌坊上四字为国父手书；

2.月池桥梁的设计，让每位谒陵者都必会低头，以示敬意；

3.中国航空第一人冯如、民主革命先驱邓仲元，亦葬于此；

Array三、现代广州看这些：珠江新城、长隆（野生动物世界、欢乐世界、水世界）1.珠江新城&太古汇感受广州城市的现代化以上两地就够了，前者高楼荟萃，440米的西塔、600米的小蛮腰是代表；后者国际一线大牌云集，土豪最爱。在珠江新城，还有一个地方最好不要错过，那就是广东省博物馆。精美的潮汕木雕，传统的岭南民俗，绝对会让你觉得不虚此行。

小蛮腰与西塔

晚上8-9点的音乐喷泉表演

广州歌剧院夜景

潮汕木雕馆藏品

2.长隆谈到玩，这应该是广州最好玩的地方长隆旗下的3乐园，应该算是玩的方面，广州最能吸引游客的地方。一个玩水、一个玩刺激、一个和各种动物亲密接触，总有一个适合你。自己最喜欢的则是野生动物世界。

景点信息地址：广州市番禺区长隆旅游度假区电话：4008830083门票：长隆欢乐世界：￥200香江野生动物世界：￥200长隆水上乐园：4-5月，￥180；6月，￥210；7-8月，￥250；9月-闭园，￥180长隆国际马戏大剧院：￥250开放时间：长隆欢乐世界：全年开放，每天9：30am-6：00pm香江野生动物世界：全年开放，每天9：30am-6：00pm长隆水上乐园：每年4月至10月，9：30am-6：00pm长隆国际马戏大剧院：每晚7:30pm-9:00pm网址：http://www.chimelong.com交通：地铁3号线,汉溪长隆下,E出口.转乘长隆集团的景区免费接驳巴士到达各个景区


长隆的招牌——白虎





感觉会笑的獴哥

看过马达加斯加，相信就对它很熟悉了
四、吃货到这里：虽然自幼在广州，广东人对吃的讲究闻名全国，但很可惜我竟然不是吃货，不过耳濡目染之下还是知道一些美食集中地。下列地方，笔者只对上下九稍微熟悉一些（因为是历史街区，个人比较喜欢），其他还烦请百度、大家大众点评等各显神通了。上下九、第十甫路、宝华路：食在广州的发源地推荐陈添记的鱼皮、顺记冰室的芒果、椰子、榴莲雪糕、荔湾名食家的拉肠和广州粥、南信老铺的双皮奶和姜撞奶、陶陶居的点心等。怎么找？百度地图就ok了！


陈添记的爽滑鱼皮驰名省港澳，不少广东、港澳的食家来广州都会专程来品尝。

顺记冰室的手工雪糕


黄沙水产市场：海鲜盛宴建设六马路商圈：小资最爱环市东路东都至动物园南门一带：各种菜系汇聚，更关键是价格还较平民化五、文艺青年青看这里：红专厂、东山洋楼，这两个在广州的年轻人中都非常熟悉。不过我更想推荐的是中山大学、华南农业大学、华南理工大学三所高校的校本部，6月毕业季，走过这些校园，看学生穿民国装拍毕业照（尤其是中山大学），可以说毫无违和感。1.红专厂广州文艺青年最喜欢的地方之一。为过去广州有名的罐头厂鹰金钱的工厂，清一色苏联建筑风格，不时都会有不同的艺术展览，每个周末都可以看到长枪短炮带着女生外拍。


红专厂里，这家表叔茶餐厅，港式奶茶，算是味道比较正宗，想试试港式茶餐厅的可以一试！另外，还有众多不同的餐厅。


冰镇港式奶茶

菠萝油。2.东山洋楼至今没拍到什么好看的片子，只好随便上几张了，让网友有大概的了解，建议搜索其他大神的图片看看。

庙前西街一景

最著名的建筑之一逵园外，中共三大在此开会。

逵园内的民国楼梯

逵园对面的会所，最近被重新装修了。不知要改成什么。

基督教东山堂之一

基督教东山堂之二压轴的重点来了！到各地旅游，一些名校总是被列入必去地方之一，如南京大学、厦门大学等，而广州校园却是被各地旅友忽视的旅行好去处。作为坐拥两所民国名校的广州人，看过一些其他号称美如画的外地校园后，哥表示很淡定。（PS:这两所学校分别为原岭南大学，即现在的中大校本部；原国立中山大学，即现在的华南农业大学、华南理工大学。）喜欢民国校园风的旅友，一定不要错过。也因此，我把这3所校园的风光放在了本文的压轴！中山大学

原岭南大学，校内有大量19世纪至20世纪初的洋楼建筑。6月骑车又带人骑车景区一次，看着学生穿着民国装拍毕业照，毫无违和感，十分和谐！可惜当时是没带相机。如果有单车，推荐沿江边骑到中大北门进入，沿途景色更佳！交通：地铁8号线，中大站下，A出口，直走前往南门，沿着中轴线进去。

中山先生像，是四尊又孙先生日本友人赠予的铜像之一，广州保留了2尊，另一尊在黄埔军校的中山纪念碑上。

惺亭

乙丑進士牌坊

某路


人類學院外的大草坪

陈寅恪先生像，铜像位于先生在中大的故居前。华南理工大学华工华农本是上世纪30年代，为纪念孙中山先生而建的中山大学，建筑风格为仿清代宫殿式建筑。建国后，中大被迁往位于海珠区的岭南大学，而石牌的校区被拆分为两家学校，就是如今的华农、华工。

中山先生像，是原来放在中山纪念堂前的那尊，上世纪后期重修纪念堂替换了一尊新的，原来的就移至此处。

华工的建筑学院是广东省的建筑皇牌专业！

華南理工大學-建築學院後

老发电所，如今是一家咖啡厅

旧学生宿舍

華南理工大學-法學院-日晷

法学院奠基石华南农业大学我的母校，放在最后呈献！别看农字有点土，校园内有民国仿宫殿式的教学楼、有山岗、有湖泊、还有自己的植物园等等。绝对能算得上美丽的校园。

原资环学院院楼

原资环学院院楼内部，现在为校史馆。

原资环学院院楼内部之二

老院楼外的喷水池

第三教学楼旁的大草坪，学校里最喜欢的地方之一。我戏称它为“大草原”Array第三教学楼旁的大草坪

原黑山篮球场

复建不久的红满堂

原黑山网球场，现在已被拆为改建成园林水景。

原黑山足球场，现在已被拆为改建成园林水景。如下图。

09年，老操场被铲平，后来就变成现在的园林水景了。

树木园

紫荆桥，这条坡度极大的桥梁，在大一只有普通单车的时候考验了我们无数次。如今每年春天3月左右，紫荆花盛放的时候，是华农游人最为火爆的时候，仿佛已成为广州校园一大盛事。广州怎么游？聊完广州游什么，最后，就以聊聊“广州怎么游”来结尾吧。套用现在时兴的周末游概念，其实广州就挺适合这种2、3天的短途游。来广州出差忙里偷闲的商务人士、来广东游玩路过广州的朋友、又或者是想到省城来看看的广东朋友，都适合这种2、3日的周末、小长假的游玩方式。如果你有时间与香港、深圳、珠海、澳门等等周边城市组合着玩，也是不错的。此外，广州也算是国内、外航班较多的空港，因各种事务来访的机率也是比较大的，建议不妨分多次，在来广州的时候，去看看自己也感兴趣的地方。除特别说明，均为原创文章、图片，保留版权标识下，欢迎转载。非商业转载请注明来源，商业转载先请征得本人同意。如果喜欢，请不吝点赞、转发哦！谢谢！更多旅行、摄影、广州、博物馆或中国古建筑的话题，也欢迎在微博http://weibo.com/cinghong(@風清航i)交流。

