工作一年，和家人一起去旅行。路线：厦门-广州-铜仁-镇远时间：9.28-10.3日（选择黄金周真心是迫于无奈之举啊，只能说做好心理准备多备点曼妮了）费用：6k大洋PART1：广州站-----------------------------DAY1----------------考虑到从厦门到铜仁的火车是在半夜到的，再加上在广州呆了一年，必须带俺娘去吃个广州的早茶，于是，采用曲线救国的方案，先抵达大广州~在广州的逗留目的就是吃，从广州南站下来直奔长寿路，当然今天的住宿安排也在长寿路附近，在这个地方落脚不仅可以好好吃，而且距离广州火车站也近。

放好行李，出发长寿路，丰盛晚宴正式开启~第一站：广州老字号——银记肠粉，人均消费：10元，各种口味的肠粉，还有粥，推荐鲜虾~

第二站：宝华面店，人均消费20元，推荐鲜虾云吞。名字不够高端，猜测是因为所处地段为宝华路得名，鲜虾仁尤为著名。银丝面也是比较特别的，因此点了综合的鲜虾云吞面，面味比较怪，不喜欢面的建议点鲜虾云吞就好了，俺娘就觉得面不好吃，但虾仁必须点赞。（鲜虾云吞面/鲜虾云吞均为20元一份，牛腩肠粉20元/份，萝卜7元/份）牛腩可以，不过没几块，猪肠粉我就不喜欢了，额，我们都不喜欢，只把牛腩吃了，萝卜还行，甜的那种，毕竟萝卜牛杂也是广州名品啊，推荐吧。

第三站：陈添记鱼皮，人均消费：8元（鱼皮一份22元，3个人一起吃都没吃完），老店，多年来店里坚持只卖3样东西（鱼皮，艇仔粥8元/份，猪肠粉3元/份），虽然东西少，确均为经典，生意红火。位置毕竟偏，在小巷，而且前面有一家类似店，特别热情，必须意志坚定才能吃到啊~鱼皮很有嚼劲，味道也是比较特别，因此俺娘也不习惯，还点了份特色的亚洲汽水，也属于怪味级别，用俺娘的话，叫做一股风油精的味道。第四站：南信牛奶，人均消费：20元，推荐各种牛奶制品。人太多，打包，还排队，so，么上图。-------------------------DAY2、-------------上午：广州酒家，人均60元，之前去过陶陶居了，所以毫不犹豫地选择广州酒家，感觉环境更好些，估计是因为陶陶居一直在装修。人挺多，广州老人家尤为喜欢，刚好老树边上有个位置，中，就这了。茶包按人收费，3个人就得买3包，1包10元起，陶陶居貌似就是直接按茶位费收费，只给1包茶叶，早茶早茶，没有茶怎么能叫吃早茶呢。经典凤爪，软软QQ的，跟家乡的洪濑鸡爪的Q弹有嚼劲完全不是一个口感，偏向泡爪吧。艇仔粥，老广经典，不过感觉味精加了不少。虾皇饺，经典推荐，不过只有一只大只的，味道蛮赞的。老广跟虾有关的都还蛮值得品尝的，鲜嫩Q弹。看到网上有友友推荐马蹄糕，还特地试了下，额，实在是，好吧，马蹄口感很脆，不过，这种冰冰凉凉的糕，额，还真不容易唤起我的爱啊。



下午：广州宜家(广州东站地铁附近)不是媚外，真心蛮想知道宜家长啥样的，听说服务很赞，还可以若无其事地躺着睡大觉的地方，真心值得去见识一下。有寄包处，貌似2个小时内免费，超时1件10元每小时，店里有餐饮部，所以逛累了也可以吃吃饭，关键是价格蛮便宜的，不过味道就一般般了。



下午15：00，到广州火车站踏上往铜仁的火车额，只能再次建议不要选择在黄金周从广州火车站出发，那个人不是一般的人多，太阳特晒，晒不是最大的问题，人非常多，简直有那种会发生踩踏事故的感觉，特级恐怖，人多就算了，人多还不是最大的问题，最大的问题是管理太差，你从后面排一队，等快到了才发现这个队前方无法检票，栏杆围得特乱，然后，你就会发现惨了，必须插队，因为根本你出不去，完全卡在中间，只能跟旁边的队挤挤，然后就有一种在蒸桑拿的环境下相互推挤打架的感觉，身边不停的有人再喊，别挤，有小孩，不要挤，这边有小孩等等......总之，不敢再有第二次的经历.......

