据说爱拍照的姑娘懂得珍惜，因为她们知道用相机记录生活的点点滴滴，有一双发现美的眼睛：）本篇游记分为骑车篇和行走篇。骑车我们主要是沿亚运大道的绿道骑往亚运文化村，一路风光，美不胜收。中途还遇见为端午节划龙舟比赛做练习的船队。



云雾中的桥是莲港大桥

江边养了很多的鸭子



由于前日连续的暴雨，把绿道上的树也吹倒了。

莲花山和海鸥岛就在附近，所以广州市区的人经常开车来这渡假。附近还有莲花山高尔夫球场和渡假酒店，

附近的楼盘依山傍水


远眺，绿树红桥的亚运文化村

砾江上的游艇

浮莲山







每次来骑车，我都会采些野花回家。当然我也回适可而止，谢谢大自然给予我们的一切。“激情盛会，和谐亚洲”亚运大舞台就在附近。

一方渔家酒店，吃饭放松的地儿。来得太早，还没开业。




附近溜狗的居民，

这眼神

龙舟队

一边骑车一边看他们划船练习，真是惬意。他们是其中的一路好风光，其实我们又何尝不是他们眼中的另一种风景呢？





输赢在此刻显得不是那么重要了，人生就如此景。



行走篇我们坐148到海鸥岛，然后徒步走向海边。爸爸很厉害，之前已经骑车去过两次，这次他建议我们坐车过去再走。不然以我们的体力肯定不行。建议大家一定要选个凉爽的天气再去，我们因为要急着去别的地儿，所以尽管烈日炎炎，也要坚持过去看看。钓鱼钓虾的人
海鸥岛
海鸥岛

海鸥岛
海鸥岛
好多鸭子啊
海鸥岛

池塘里有鱼，可惜拍不出来。
海鸥岛

海鸥岛
看到船了吗，好大，真的好大，说明离海边不远了。
海鸥岛
海鸥岛

很幸运，碰到了海鸥。我技术不好，只能拍成这样了，不过我也心满薏足了。有好多的。
海鸥岛



这个亭子给了我们继续走下去的希望。因为我们到这的时候已经是正午了。阳光很猛，我很喜欢这张的意境，你呢？

对面是东莞


虎门大桥
海鸥岛



刚刚打出来的峡在晒干


价钱贵不贵，你自己看吧。


附近沿途的芒果树
海鸥岛






海鸥岛

莲花山上的巨副观音
莲花山

海鸥大桥真的很大，徒步走要20分钟走完，我们要拍风景，所以就沿途走上去，桥上都是汽车和摩托车，还没有人在上面走的，所以他们都用奇怪的眼神看着我们。这是在桥上拍的，下面是可以现打现做的海鲜农家乐。有机会你一定要来品尝一下

所谓旅行，就是在苦中作乐，乐中有苦。虽然历经烈日和长途跋涉，但收获的好风光和快乐又岂是一两句话能道完？最后，提醒大家，一要在凉爽的气候下再去，二是，任何旅行一定要带着谁意的心情，意外的收获更让人有惊喜。

