7.16广州一日游行程安排：上午：石室圣心大教堂下午：上下九步行街+水上巴士下一站：http://www.mafengwo.cn/i/1364795.html(兰卡威、槟城、怡保、邦喀岛、马六甲、吉隆坡15日自由行~(海量照片)【更新完毕！】)广州没有想象中的那么热，出游的这天正好下了些小雨，凉爽空气也好，呼进的空气就像吃了溜溜梅一般。一大早就去了久闻盛名的石室圣心大教堂，教堂属“哥特”式建筑,是亚洲最大,最具建筑特色的天主教教堂，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂



进教堂不能穿背心短裤~所以~教堂内有备


圣心大教堂几乎具有哥特式教堂的所有构图元素,既有早期建筑风格的彩色玫瑰窗、透视门等,又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。另外,尖顶拱券、飞扶壁、石束柱等构件运用得得心应手,构图的完美,比例的准确,使其成为屹立于东方的一个非常纯正的欧洲中世纪天主教堂。



走进教堂，左右各有10根巨型石柱支撑交叉、急剧上升的尖拱，使整个教堂内部保留着和外观一致的向上的升腾感觉。堂顶中间最高，两侧稍低，呈现起伏的态势。从大门向祭坛方向，由于石柱的排列和堂顶的尖拱结构，整个大堂有一种向上和向前延伸的感觉，渲染出庄重的宗教气氛。



这是菠萝蜜吗亲....

参观完教堂，大约一小时之后，直接坐车去上下九步行街，很方便，公交直达。

上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市三大传统繁荣商业中心之一，蜚声海内外。全长约1218米，共有各类商业店铺238间和数千商户。绝对是逛~吃~逛~吃~的好去处。午饭就去了陶陶居，甜品则是南信。广州菜很好吃！合我口味特色菜就是：名酱蒸凤爪虾饺皇榴莲酥烧卖炒河粉等等。。甜品：姜汁撞奶确实不合口味啊可是这是特色要尝~哈哈哈哈哈哈哈哈哈不喜欢姜汁撞奶可以选择双皮奶一样是招牌反正偶是失策了。
陶陶居酒家
逛完上下九也才一点多，不知道去哪，索性就去坐水上巴士了解一下广州吧~水上巴士有四个码头，走走停停，来回80分钟，一大半时间在码头上下客，实际行驶路程最多就三十分钟吧，不过票价便宜的很。

这是坐轮渡去芳村码头，每人5毛




下面就是被称作“小蛮腰”的广州塔，位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。可惜夜景没看到.

因为时间赶只有在车上来张大图了

插曲：海底捞番茄锅底就为了吃介个，差点赶不上灰机

赶机风波-----坐完水上巴士之后才3,4点，离起飞还有5个小时，其实早该去乖乖候机，实在是贪吃，硬是要吃海底捞的番茄锅，吃了海底捞就算了，还要回酒店提行李，可是碰巧啊，那天广州特别的堵，心里那是一个焦急，下了公交就是各种打车、狂奔种种，算是好事多磨吧，到了地铁站和限制人流，这不非得死也要挤上去嘛。不过好在8点左右到了，但是还要过海关，过安检，过边境检查，一波三折差点赶不上飞机，所以啊，这次真是长了个记性！去马来要准备4k现金，网上说会抽查，到了白云机场一问，人家压根没空理.早知道就不多带现金了-----------------------------------------我是华丽丽的分割线-----------------------------------------不过好在一路上很幸运，很多好心人让我们插了队赶上了飞机，屁股还没做热就起飞了。差不多凌晨1点左右就到了LCCT，LCCT真的是超级廉价机场，让人坐的位子都少的可怜，免费水也没有，别谈好好休息了，差不多歇了会，买了张DIGI电话卡（电话卡是在免税店对面的柜台买的，有hotlink、digi、tunetalk3种），换汇（机场还钱肯定是不划算的，汇率很低，但也不需要换很多，200RMB换了95.9马币），免税店兜了一下（很贵啊，免什么税啊），洗个脸，在tasteofasia整理一下第二天的计划（就他家可以安静地坐一会，MC人满为患啊）。


因为要坐7点半飞兰卡威的航班感情是没睡着就得吃个早饭继续出发~


