广州终于驱走了燥热，迎来了凉爽，于是周日驾车去广州八景之一的越秀公园游玩，查询得知只有公园北门才有停车场，导航到此附近，但找不到大门，往返两次发现一个入口，竖着醒目的饭庄名字，试着进去一看，就是公园，奇怪，为什么不竖一块公园标示？却让饭庄当挡箭牌。进门后有一人指挥停车，心想还有停车位真不错，其实这是饭庄的停车场，在这里就餐时可免费停车3小时，最少要消费50元以上，公园真正的停车场要一直往里走一小段才是。告诫朋友们，不要进门就停车，除非你想吃饭。越秀公园是以越秀山为主体而建，是广州最早的公园，用“越秀新辉”来形容它恰到好处，园内面积很大，可以坐观光车，是一站式的，很不方便，于是我们选择了步行，有点累，有的地方未去到，留给下次吧。


五羊石雕是广州的城徽，“五羊衔谷，萃于楚庭”，有一个美丽的传说，有五位仙人骑着五彩羊从海南飘来，五只羊各衔稻穗送给这里的人们，祝福他们永无饥荒，仙人走后，羊化为石，故广州得名为“羊城”。




镇海楼建于1380年，最初叫望海楼，具有辟邪镇王，雄镇海疆之意，清朝之前是广州最高的房屋建筑，1956年改为广州博物馆，里面内容不多，门票10元。（博物馆应该是免费的）

站在镇海楼上看到的越秀体育场。



古城墙始于明代，是历代抵御侵略者的坚固屏障。



芳草萋萋，苍凉后重。













