DAY19：广州、佛山幸福的定义有很多，坐火车的幸福就是能捞到一个靠窗的座儿，至少我是这么觉着的。这样晚上的时候你就可以踏踏实实倚着睡了，不用再担心打瞌睡的一次次惊醒，不然对心脏真的会是一个不小的考验。再次醒来时，天已经亮了，四五点的样子，估计列车应该已经进入广东境内。过道的对面不知什么时候已经坐了一对母子，孩子一直在哭。我后来观察了一下觉得孩子好像是得病了，可能就是去广州看病的，因为一路上孩子的哭闹都没有停止过。老贺继续跟我谈起了昨天的话题，后来又讲到了国民性格、民族劣根性、婚姻恋爱观，总之又是一轮轮天马行空的头脑风暴。我们的高谈阔论也会时不时地引来旁边人的侧目，大多数人都会认为只是无聊的瞎侃，当然也就不会深究其中的内容了。倒是坐在对面的一位姐姐，听我们聊了一路，好像有不同意见要表达，老贺便乘机邀其加入了……10点半，终于到了广州，看着外面不怎么友善的阳光就知道很热。老贺要坐到终点站深圳，我和那姐姐都是在广州下车。趁着一同出站的机会，我问她该如何转地铁，奈何她来这边读书时间不长，所以也不是很清楚。以前常听说广州治安不好，尤其是广州火车站，堪称中国民工的集散地，这让我来之前有一丢丢的小担忧啊。但是出站后，看到随处可见的警察叔叔，又看看今天阳光明媚，光天化日朗朗乾坤的是吧，顿时心里安心多了。在警察叔叔的指引下，进了地铁站，坐上了2号线。之后又转1号线，再转广佛线去佛山，因为这几天都会住在鸣仔家。这哥们儿是我大学室友，来广东就是到了他的地界，自然不能便宜他，吃住一不考虑倒省了我不少开销，不过说实在的我也真快没钱了。事前已经联系好了，让我地铁坐到祖庙下，快到祖庙时给他打个电话，然后会来地铁出站口来接我。11点半出了地铁站，等了一会儿，鸣仔开着一辆白色小本田来了。这小子在学校一天到晚哭穷借钱，一回到家又瞬间变成土豪了，开上车了都。其实我来的也挺不是时候的，因为听说鸣仔爷爷得了重病，他小姑陪着去香港治了，他奶奶就一个人住在他小姑家，所以鸣仔就也住在他小姑家陪奶奶了，因而我也只能一直住在他小姑家了，以致在佛山这么几天我都没去过鸣仔家。到家后，奶奶已经准备了简单的家常菜，不过我的粤语水平还没有到可以与人交流的地步，奶奶又不会说普通话，所以连见面问好都只能由鸣仔翻译转达了。奶奶招呼我快来吃饭，可是已经好几天没洗澡身上太难受了，我还是决定吃饭前先冲个凉。广东话中洗澡就叫冲凉。

第一次吃到广东的家常菜，我的感觉就是没放盐，真的很淡，难不成是我一直以来的口味太重了。而且饭的量有点少，我都没吃饱就没了，怪不得广东这边的人一天吃那么多顿。还有，吃饭前必须要喝碗汤，我是没这习惯，不过也得入乡随俗啊。午饭后，鸣仔回去上班了。他暑假都会在公安局实习，中午是请假出来接我的。所以呢，接下来几天也没法带我逛了，不过我也喜欢一个人转悠。坐过火车后的第二天，尤其还是夜车，又是依旧的累。饭后的整个下午我都在睡觉，一直睡到了5点。房门外面听到了有人交谈的声音，全是广东话，一句没听懂，应该是鸣仔爸妈过来了。鸣仔还没回来，出于礼貌，我还是出去打了个招呼露了个面。鸣爸鸣妈都是警察，虽然职位都不高，但怎么也算朝廷中人，不过普通话说得依旧还是那么广式，交流是没问题的。晚饭过后，鸣仔提议带我去兜兜风看看佛山夜景，我睡了半天又吃饱喝足也正有的是精神。在城市化高速发展的现在，想从建筑中寻找一个城市的特色已经不可能了，唯有在当地居民的生活习惯中还能看到一些，当然还有很重要的一个就是夜市。不过，鸣妈说夜市上的治安不是很好，不提倡我们去，建议去去千灯湖，我们听话地接受了。
千灯湖
千灯湖
千灯湖
说实在的，千灯湖真挺远的，当时也没觉的，后来一坐地铁就发现了，亏的是有车方便。千灯湖自然是个湖，它是一个以中心水域为主体景观修建的供市民休闲娱乐的公园。名为千灯自然是因为园内拥有数目众多的景观灯群，这在晚上看去还是很闪丽的。占地几百亩的公园，要是绕着湖走上一圈真要费上不少时间。除非是想锻炼身体，不然我还真没悠闲到这种地步，在湖边逛了一段就往回走了，因为后面的景观基本雷同。反正有车，鸣仔又说带我去看看东平河，晚上也没事，那就客随主便吧。

回来的路上鸣仔带我去了一家比较正点的甜品店，因为我一直想尝尝正宗的双皮奶。早就听说广东的甜品很出名，广东人也特别爱吃甜食，但是这家店的生意好得还是出乎了我的意料，店里店外基本座无虚席。至于双皮奶，味道真的很可以，只是有点烫，要是能冰镇一下就更棒了。DAY20：佛山依旧是七点半起床，我觉得我已经养成了晚睡早起的“好习惯”了。八点出门，奶奶热情地要留我吃早餐，不过由于鸣仔着急去上班，我也只能跟着走了，有顺风车可以坐。鸣仔把我捎到了祖庙，然后离开了。本来想着早餐就吃点有特色的岭南小吃，可是环顾一周也没发现我能消费得起的店，麦当劳的大logo倒是格外醒目。第一站是祖庙，出了麦当劳，过了马路便是。佛山祖庙不仅是岭南三大古建筑之一，也是可以深入了解当地历史文化风土民情的地方，大多数来佛山的人都会选择进祖庙看看。
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山是武术之乡，祖庙里自然不会少了这一元素，里面就有叶问堂和黄飞鸿纪念馆。叶问堂中主要介绍了叶问的一生，还有陈设了许多叶问生前用过的东西。当然，除了介绍叶问的生平外，还大力介绍了一种武术，就是咏春。估计知道咏春拳的人比知道叶问的人还要多，不过叶问对咏春拳的推广却是功不可没的。黄飞鸿纪念馆比叶问堂就大得多了，在一个大院子了，正厅还有两层。这是典型的岭南建筑，青砖青瓦，尖顶飞檐，整个布局基本上是纵深方向发展，三间两廊，左右对称，正中为主要厅堂，厅堂前面是一个石板铺就的大天井。黄飞鸿纪念馆同样是介绍了黄飞鸿的生平，除此之外还有一个就是讲了黄飞鸿系列的电影，可以说关于黄飞鸿的各种或真或假的故事是华语动作片创作的重要题材。
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
佛山祖庙
参观完后，我就打算离开了，可是发现天井这边的人开始越聚越多。一问才知道原来马上就会有武术表演，于是我也留下来看看。表演者都是十七八岁的青少年，也有几个六七岁的小孩，除了表演长拳之外，还有棍术、枪术、刀术、剑术的演示。里面的武术表演结束不久后，纪念馆外面的醒狮表演也要开始了。其实在进门的时候我就已经看见外面的院子里摆放着锣鼓、高杆、高台、梅花桩，一看就知道是表演醒狮的场地，边上还放着一排排观众坐的小板凳，不过我过去的时候差不多已经快坐满了。据说每天上午10点多都会有这么一场，我很庆幸我赶上了。按理说，锣鼓一响狮子就该出场了，但事实是锣鼓响了好久狮子才抖落着身上的毛走出场。出场后，狮子并没像我事先想的那样马上上桩了，而是迈着矫健轻快的步伐，左顾右盼摇头晃脑地在院子里跑来跑去，神态极为机警，四条腿有节奏地敲击着地面，踩着令人眼花缭乱的步伐。期间狮子不断做着跳跃、翻滚、直立等一系列表演动作，狮子被几位身手矫健的舞狮人舞得格外传神。之后，狮子终于开始上桩了，在几米多高的铁桩上闪展腾挪，南狮的神奇魅力尽在灵巧的动作中淋漓展示，仿佛又看见黄飞鸿当年的风采，真是有着极高的观赏价值。随后的表演中狮子又在桩上作出了狮立、跳转、飞跃、高台饮水等一个又一个的高难度动作，引来一阵阵的掌声。整个过程中，还有爬杆、戏球等其它表演，但是个人认为精彩程度都不及在梅花桩上的这段。
佛山祖庙
佛山祖庙
看完醒狮表演，就来到了祖庙建筑群中的精华部分。按照中国古时习惯，庆真楼、正殿前殿、钟鼓楼、锦香池、灵应牌坊、古戏台自北向南依中轴线排布，整体布局规整庄严疏密有致。正殿前殿里面还陈设着许多的兵器、仪仗，还有铜镜、铜鼎、铁鼎、铁画、香炉等等，这些陈列品集中反映了明清时期禅城地区高超的工艺技术。锦香池是个长方形的大水池，里面养了数量惊人的乌龟，相比之下鲤鱼反而少的可怜，我想这应该是取其福寿的寓意。
佛山祖庙
有意思的是孔庙，貌似在古代每个地方都会有这么一个地方，就跟现在的教育局似的。不过，孔庙现在好像都已经变成一个展现这个地方自古就是一个人才辈出学风浓郁的书香之地的场所了。眼前这个也不例外，墙上挂的都是佛山历史上所出过名人的肖像和简介，基本上是当官的，真是很好的诠释了读书就是为了出仕这句话。这其中有一张晚清时期的照片让我产生了疑问，从资料上看此人应该是个男的，但从照片上怎么看都像是女的。我就向现场一位工作人员求教，而这位大叔的反应真有点高山流水觅知音的感觉。他说：“很多人看到这个都会有疑问，但是一般人家不问的话我也不说，你既然问了我就告诉你。照片确实是他本人，只是选了一张最没代表性的做了肖像。你说给一个名人做资料简介肯定是要选一张最能代表这个人的照片作肖像吧，上面那帮人啊就是糊弄事，作为一个文化历史工作你怎么都得严谨一点吧！你说找一张有代表性一点的很难吗？他们就是不找，能用就行。其实我这儿就有一张更好的。”说着从卓柜里拿出笔记本，翻出了一些从报纸上裁下来的照片，果然要是选用里面他说的那张照片的话效果会更好些。大叔又指着墙上另外一幅说：“你再看这幅，这人是以前一个发明家，要是当时信息传递像今天这么快捷的话，那么很有可能第一个发明照相机的人就是他。你再看他的肖像用的是一张画像，可是呢明明就有一张他本人用自己发明的照相机拍得很好的自拍照，那用那一张是不是更具代表性，这上面这帮人真是没法说，那张照片我这也有。”说完又给我找出来看。大叔还告诉我，其实墙上的这些资料里的文字部分也有很多错误，还指着一出让我找找看有什么错误。我自认有些学识，知识面也还算广博，可是来回看了好几遍，也没发现什么问题。最后，大叔给我指了出来。那是一个看似挺小的错误，可仔细一推敲真的十分不合理，但是真的很不起眼，乍一看根本看不出了。在这儿，我不得不对大叔作为一名基层工作者却能对历史文化工作保持严谨态度表示敬佩，值得广大所谓的“专家”、“学者”学习啊。从祖庙出来快12点了。本来计划在鸣仔推荐的应记面家吃中饭，到门口一看生意太好了，人多到爆棚，还是改麦当劳了，省时间。因为下午还要去南风古灶，我怕来不及，好像麦当劳快捷方便的特点这个时候才真正体现出来。你说，来到广东这个美食天地还老在麦当劳打发也只有我了。导航上说可以坐109路，可是它依旧十分听话地遵循了公交车定理，不管怎么等就是打死也不来。后来发现134路、137路也可以到那儿，前面来的137人太多就上了后面空很多的那辆134。结果在车上睡着了坐过了站，只能又再坐回来，想想当时要是挤上那辆137可能就没了后面的折腾了。







到陶都下车，还要走500米左右，然后就到南风古灶了。我买的是祖庙和南风古灶的一张联票，以为这样能实惠点，但是到那儿后我发现如果分开买学生票的话会更便宜的。南风古灶最出名的自然是那口古窑，据说五百年不曾熄火。后面还有许多明清建筑，前面则是一些陶工坊、陶艺吧。这里已经被弄成一个文化创意园了，有点类似于北京的798、上海的M50，但还依旧要卖门票收钱，也没听说过去798还要买门票的吧。而且地方还不大，一不小心就走到了另外一个出口，还有一些地方还在翻修。除了仅有的几家店开着门也没其他可逛，转了两圈，觉得实在呆不下去了，就拍了点照片后出去坐137回了。回到祖庙那边后，鸣仔开车来接了我，有司机就是好。路上想起了昨天那家不错的甜品店，就又去吃了碗红豆冰，然后才回的家。回到家就闻到了味道，奶奶又煲了一锅汤，饭前喝汤真的是广东人的习惯啊，据说熬了一下午呢。可能是发现之前饭煮少了，看我又吃的挺多的，好像每次都不够的样子，感觉今晚多煮了些，因为这顿我吃饱了。饭后又是各种水果，吃的有点撑了。明天还有期待已久的早茶。DAY21：佛山、广州早茶真正开始的时间一般都在九点十点之后，所以难得有机会可以睡个懒觉。不过，鸣仔依旧要上班早早就起了，我也实在趟不住便也跟着起了。快九点的时候，鸣爸鸣妈过来接了我和奶奶，然后去茶楼。谈及广东的传统文化，早茶是其中浓墨重彩的一笔。每逢周末假日，广东人便会扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼聊天看报吃早茶，早茶已经变成广东人生活中一种独特的文化。早茶当然少不了喝茶，不过早茶最为人称道的还是那琳琅满目的茶点，各种的饺子、包子、糕点、粥类，而且都做得精致无比。许多人在茶楼一坐大半天是常有的事，早饭中饭基本都在那儿解决了，因此说吃早茶其实是很准确的。很多人都说，来广东玩是次要的，最主要的还是吃，而作为广东一大特色，吃一回地道的早茶自然就是首选了。


早茶在广东是十分普遍的，所以供应早茶的地方也不仅限于茶楼了。我们来的就是一家餐厅，在中午之前都会有早茶供应。生意也实在有点太好，我们才晚到一会儿就已经没有座儿了，只能等一会儿，好在等的时间不长。点完之后，首先上的一定是茶，我们要的是一壶普洱，当然茶叶也可以自带，那里可以代泡。不过呢，在这里茶只是配角，主角是那些吃的。没过多久，也就刚好喝了一杯茶的功夫，点的那些吃的就陆续上来了。东西有点多，我已经记不太清了，即便记得样子有的我也很难叫出名字。印象最深的，也就是觉得最好吃的是水晶虾饺、腐竹卷、油条肠粉，还有红枣膏。比起记和说，我觉得还是吃来的实在。像什么煨炖煲煮，我真的很难找出有什么不同，我只能理解为中国的厨房文化博大精深。还有一个不得不说的就是艇仔粥，味道真的是十分鲜美，里面除了加有花生、鸡蛋丝之外，还有虾仁、鱿鱼丝之类的。可能是这边靠海的缘故，这些吃的东西里面海鲜特别多，先前说的那些饺子之类的里面也都是。虽然厨师的技术很好，这些东西已经做得没有一点腥味儿了，但是对于一向不喜荤腥的我来说还是有点吃不惯。一顿早茶花了200左右，看来也不能天天吃啊。鸣爸也说，广东人也不是天天喝早茶的，钱先不说，时间就是个问题，毕竟大家都要工作，生活节奏也没慢到可以一个上午都泡在茶楼里。吃完早茶，鸣爸送我去了地铁站坐地铁。但是这个就近的地铁站好像买不了一日票，我只能步行到可以买到票的祖庙站，也正觉得早茶吃的有点撑，权且当散步消食了。地铁先坐广佛线，转1号线，换2号线，倒8号线，最后换乘3号线到了赤岗塔。这顿折腾花了我近两个小时，不过一出地铁站看到的就是广州的地标——小蛮腰，就是广州塔。下午一点多的光景，正是广州最热的时候，周围都没什么人，只有树荫底下有几个乘凉的游人。可能是距离太近了，拍出来的广州塔看上去效果都不太好，而站在塔下的这个地方除了觉得塔高也实在看不出其它什么。于是，我坐APM去了海心沙。

广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
海心沙是广州亚运会开、闭幕式的举办场地。亚运会期间，一场以珠江为舞台、城市做背景的水上开幕式曾给人留下过深刻的印象。而现在，海心沙已经是一个亚运主题公园了。江的对面就矗立着广州塔，这个距离看上去就好多了，广州塔不仅显得高耸挺拔，并且极具现代气息，在与周围建筑浑然一体的情况下又格外突出。只是海心沙周围没有什么高大的建筑物，我这稚嫩的皮肤真是受不了太阳的直晒，给广州塔来了几张特写后，赶紧转移了。我发现我的安排又出现失误了，要是晚上再回来看夜景的话，等于多跑了一趟。好在是花20块钱买了一张一日票，可以随便坐，就是有点折腾。坐APM到了林和西，再转3号线到了体育西路，最后换1号线到了黄沙。走出地铁站刚好碰上地铁入口旁边广场的音乐喷泉，一边的提示牌上写着喷泉时间是2：30到3：00，正好赶巧让我碰到了。


看完音乐喷泉，步行去了沙面，并不太远，走了五分钟就到了。沙面旧称拾翠洲，位于广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面自古以来就是国内外通商要津和游览地，到第二次鸦片战争后沦为英、法租界，将原来的沙洲填土筑基修护河堤，沙面岛的格局就此形成。英国占了沙面以西八成土地，余下东面归法国占有，两国各自范围内均有一座桥与华界相通，还规定沿沙面河涌宽90英尺，贴近沙面的45英尺范围属于沙面租界，中国船只不能停泊。至19世纪末，沙面租界已经成为一个拥有各种公共设施的独立于广州城的城区。而现在的沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，岛上有古树150多株，绿化较好，空气清新，环境优美。沙面的建筑多为19世纪末建造，并带有浓重西方风格，基本上都是文物建筑了。现在的荷兰驻广州总领事馆还依旧位于沙面岛，这使得沙面岛上有不少外籍人士在此办公，领事馆外面还能看到有武警站岗。沙面不大，但是来回走几圈还是挺累的。逛了一个多小时后，我来到了南边的沙面公园。本来想着在这儿坐会儿歇歇脚，但是没找到坐的地儿，露天的石凳依旧被晒的烫手，只能站在珠江边吹吹风了。
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面
沙面

离开沙面后，往西关古老大屋走，也不远就在附近。到了那儿后，来回转了几趟也没发现西关老屋。网上看的地址就是这儿了，可就是找不到那个门牌号，街道也没有什么巷子可以进去，唯一的一条进去后发现也是死胡同。看看时间不早了，参观还要门票，我就不打算再找了。早茶以后就没吃过什么东西，也开始觉得饿了，在路上买了些吃的，边吃边往地铁站走。
广州塔(小蛮腰)
回到海心沙，等着看夜景。可是时间尚早，离天黑还有一段时间，等得我有些无聊。于是，打开地图开始在附近搜超市，成功发现一家华润万家。我什么时候开始有了没事逛超市的这个好习惯，不得不说这是居家好男人的必修课啊。来回又都是坐的APM，我光今天就已经不知坐了多少次了，对于APM已经熟悉得像自己的小专列了。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
再回到海心沙，天已经完全黑了，海心沙已经是一片彩色灯光的海洋，远处的广州塔也在不停地变换着颜色。比起白天，晚上看夜景的人真是多了不少，位置不错的地方都已经被人坐了，我只能不文明地坐在围栏上了。吹着江风，看着夜景，吃着东西，喝着啤酒，确实挺美。只是没想到没过多久就开始下雨了，人们纷纷往回走，我确定每种颜色的广州塔都被我拍下来了后也撤了，只是没有在海心沙来张合影有些遗憾。回到佛山，我没有让鸣仔来地铁站接我，而是凭着记忆自己找回了家。对于一个完全陌生的地方能迅速熟悉起来，至少能找到回家的路，这也是一种能力，对吧？晚上的时候，家里来了一个客人，是小姑的发小，来佛山出差，晚上在家借住一晚。按辈份我该叫她一声阿姨，不过鸣仔说没有结婚还是不要叫阿姨的好让我叫她姐姐。M姐也是一个喜欢旅行的人，去了不少地方，于是我们久有了好多共同的话题，其中说的最多的还是我本次出来的见闻。DAY22：广州我永远不会是起床最晚的，但是我一定是最后出门的，因为每次都是这样。早上，鸣仔又是匆匆忙忙的出门上班去了，感觉实习之后这小子完全换了个人一样，社会真的很历练人。M姐也要回三水，因为她有车，说可以帮我捎到地铁站。但是我考虑到自己有时间拖延症，不想害人等太久，就谢了人家的好意。有了昨晚的经验，我对自己独自去地铁站这件事表示完全没有问题。离家最近的地铁站就是魁奇路，也是广佛线的起点站，走过去30分钟左右。考虑到今天主要是去白云山，中饭肯定得在山上解决了，进站之前就先去买了些吃喝。又在路边买了份肠粉，准备在地铁上吃，这样能省下不少时间。因为昨天买的一日卡的有效时间是在24小时内，也就是我得在中午11点多之前到达萧岗并且出站，不然会因为卡失效而出不了站的。中途又转了几趟地铁，到白云公园的时候，觉得时间已经差不多快到了，就提前两站下了，想着走过去也已经不远了。走到白云山的售票口花了40多分钟，其实路程并不远，只是天气太热，走的有点慢。白云山的门票只要5块钱，学生票还能半价，真是值得广大的风景名胜区学习的。白云山聚拢着三十多个山峰，山体十分宽阔，总面积为20.98平方公里。摩星岭是最高峰，海拔382米，峰峦重叠，溪涧纵横，登高可俯览全市，遥望珠江。每当霏雨绵绵、雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，蔚为奇观，白云山之名由此得来。
广州白云山
广州白云山
上山的路有两条，一条是宽阔的公路，就是给景区电瓶车开的那种，还有一条是曲折的小路。我是来爬山的，自然不会坐车。中午的太阳正是猛的时候，公路也没遮没拦的，自然也是走小路来的靠谱，但是走起来会累点。不过这条小路还真是做的很是精致，要是没有周围茂密高大的植被，我会认为自己是走在公园里。
广州白云山

天气应该很热，但是走在林间还真是感觉不到，只是身上依旧汗流不止。不知道离山顶还有多远，反正觉得自己走了挺长时间的了，于是在看到前面出现一个凉亭的时候果断进去休息了。山上不断有人下来，都拉着一个小车，车上都放着瓶啊壶啊之类的容器，还都装满了水，我推测是在山上灌的山泉，因为据说白云山的水质好是出了名的。补充了点食物和水后，我就继续上路了，因为坐的太久人就难免不想起来了。别看白云山不高，大热天爬起来还是挺费劲的。而且这路还不是一直往上走，它是起起伏伏的，有的上坡之后是一段下坡，之后又是上坡。这样重复客服重力做功真的很累，伤心的是好多还是无用功。当路面开始变成台阶坡度也明显变大的时候，我觉得应该离山顶不远了。路的一旁一直有条山涧在流，声音在这幽静的山中变得格外响亮。之后不久，我就看到了那个取水的地方，被人用石块水泥修筑过，中间应该是埋了一根管子，把里面的水导了出来，只是我不知道这是山泉水还是岩层里渗出来的水。我想那些上山取水的人就是在这儿灌的水，在这条路上经过的人也会在这儿停下取水饮用，我也用手捧了一捧喝，确实十分清洌甘甜。往上走几米又有一座亭子，亭中刚好可以看到山下不远的广州城区，但是我目测了远处的建筑物和估计了向下看的俯视角后，得出的结论是我也就刚过了半山腰，上面还且走呢。
广州白云山
广州白云山
广州白云山
广州白云山
休息完继续上路，上面依旧是长长的台阶路，爬山时最忌讳向上看，一看就容易让人心生畏惧，不过我觉得爬台阶也是一种让人能深刻感觉海拔一直在升高的方式。走完这看似漫长的一段后，就到了一条公路，应该就是山下上来的那条。公路平坦得多，走起来果然省力，之后顺路而上到了山顶，因为之后的路开始往下走了。但是地图上显示这还不是山顶公园，公园还得一直往南走。在山顶公园，我也没有多作逗留，因为没发现有什么特别的，而且时间也不早了。白云山是有两个出入口的，一个西门，一个南门。一般来说人都会选择从一个门上山另一个门下山，我是从西门上来的，也大可从南门下山。但是我发现如果从南门下山坐地铁会不太方便，因为附近没有地铁站，所以选择原路返回了。中途，我决定上摩星岭，因为到了一座山不上最高峰真的会是一种遗憾。但是还要买一张几块钱的门票，而且我真的很佩服他们节约成本的办法，所谓的门票就是一张有些破旧的IC卡，进门一刷完就立马又被收回去了，这让我一度怀疑他们这门票设的合法性。

广州白云山
广州白云山
摩星岭

摩星岭
快到顶的时候，会有人过来帮你拍照而且现场就会打印出来送给你，这是每个人都有的福利。不过，他们会建议给你把照片放大，但是要另外加收钱。遇到这种情况，我一般会很“无耻”地说，我只要免费的那张。许愿树好像到哪儿都能看到，上面挂满了红色的祝福，树下是各种情侣在拍照秀恩爱，不忍直视啊。每次到山顶，都是豁然开朗的感觉。向山下望去就是广州，我很喜欢这种登高望远的感觉，因为视线所及，没有约束，没有限制。从摩星岭的另一边下了山，一路都是台阶，不像刚才上山的路那么缓了。下来之后就又回到了之前来的那条公路，路边也有一个售票处，只是售票的人却不知去了哪里。
广州白云山
沿着来时的路，一直往下走。这比上山省力多了，但是台阶路除外。路过那个灌水的地方，恰好我的两个大水瓶已经空了，就把它们灌满了，只是背包的负重又增加了不少。尽管天还很亮，但是时间已经不早了，可是路上还是会碰到有人陆陆续续地上山。后来，鸣妈说白云山一天的开放时间可以到晚上八九点。只是我表示不太理解，即便到时候看得清路，但毕竟是在山上，总让人心有余悸，另外还有那么多的蚊子。下山后，往地铁站走。我预感要下雨，果然在距离地铁站还有几百米的地方，天上就开始倒水了。在一旁避了好久，雨也不见小，就不管那么多开始往地铁站跑。雨天的车还开得飞快，过马路差点就横尸街头了，然后又一下子雷电交加，这雷声还特别的大，真把我吓了一跳。我也突然反应过来，我正在一片高大的行道树下跑，又是作死的节奏，心想不会那么背吧，于是一边跑一边开始祈祷。坑爹的地图又说是几百米，我怎么都觉得至少有一公里，地铁站的位置还十分隐蔽，问了俩人才找到。我一路狂奔而至，在入站口避雨的人纷纷侧目，有惊讶有不解。衣裤湿了一大片，幸亏我把包顶在头上挡了不少雨。当然，还要感谢老天最后没有舍得劈我。地铁上，我睡着了，心想反正是坐到底，也就不用担心会坐过站。这一天下来，估计又是只少走了十几公里的样子，真心有点累。回到佛山，天气晴好。鸣仔来地铁站接了我，他也说佛山一点雨丝都没飘过。怎么下雨都让我赶上了，难到我要抢“雨神”的称号？算了，还是不黑老萧了。DAY23：广州我每天出门前的第一件事就是要处理一下我的脚，自从在云南穿着湿鞋走道磨破了脚后跟之后，就再也没好过。因为天天都要走好多路，伤口很难完全愈合，所以我只能在上面贴个创口贴以防伤口继续被摩擦伤势加重。这趟出来就是变相自虐的。
广东省博物馆
广东省博物馆
昨天去了白云山，今天又要回归城市了。第一站，广东省博物馆。路上又费了一番周折，好容易到了那儿，却发现博物馆已经搬迁到了新馆，旧馆已是空空一座。我已经记不清在广东这是第几次出这样的乌龙了，我可从来没这么不靠谱过。辗转又去了新馆，说来也巧，新馆就在珠江新城，海心沙的附近，这几天我跑的最熟的就是那块地方。博物馆自然是免费的，只是进去之前必须凭有效证件领一张门票，而且每天限制人数5000人。还别说，参观博物馆的人还不少，人在领票窗口前排成了曲折的“S”形，社会的求知欲有快速在增加啊。
广东省博物馆
广东省博物馆
广东省博物馆

广东省博物馆
广东省博物馆
广东省博物馆


广东省博物馆
博物馆一共四层，我花了两个多小时依次参观了新西兰玉石展、潮州木雕艺术展、端研艺术展、历代陶瓷艺术展、历代书画艺术展、广东自然资源展和广东历史文化展。对于艺术品，我只能停留在欣赏层面，毕竟不是艺术家，没法用那种专业的眼光去鉴定和品味，所以只能走马观花看新鲜了。不过，对于历史民俗文化方面，我就比较感兴趣了，历史文化的那个展馆也是我停留时间最长的。

离开博物馆后，我直接去了石室圣心大教堂。出了地铁站后，还要走上一段。我挺喜欢这种感觉，一个人走在一座陌生城市的大街小巷，会有不安，会有新奇，有时候也会有种似曾相识的熟悉。不过十分不巧，最近几天的这段时间由于有什么宗教活动，非教徒谢绝入内，只在礼拜天开放。这座哥特式教堂已经拥有100多年的历史，是天主教在广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂，有着“远东的巴黎圣母院”之称。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩砌造，因而又叫“石室”或“石室天主教堂”。所以，都来到这儿了也不能进去看看不得不说会是个遗憾。我当然不会就此善罢甘休，于是开始在教堂周围转悠，看看有什么其他的门可以溜进去，但是没有发现。教堂后面是一座医院，我觉得可能医院会有入口可以进教堂，毕竟只隔了一堵墙，但是刚一进医院那门我就被人拈了出来，估计是这医院不对外开放或者就是封闭的精神病院。没有办法，只能回到教堂的正面隔着铁门对着教堂主建近的远的拍几张照片安慰安慰了。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
因为坐地铁用的还是一日卡，有时间限制。虽然还剩一点时间，也去不了什么其它地方了，就回佛山了。这也是这几天中回家最早的一回。晚饭时，鸣妈过来给我带了一大袋手信，还对明日不能送我表示了抱歉，我直言鸣妈你太客气了。鸣仔晚上约了女生吃饭一直没回来，我就被扔在了家里了，怎么说我都是客人好吗？对于这种见色忘友的行为真是应该强烈谴责一下。没了这个人肉翻译器，我和奶奶的交流就变成一个问题了，虽然平时看港剧觉得自己的粤语水平还可以，但是电视和现实真的不是一回事。不过呆了这么几天我发现我的语言能力也有了些长进，跟奶奶连说带比划的，居然也能聊上几句了。我想要是能再多呆上一段时间的话，我的粤语水平定会更突飞猛进。快11点的时候，鸣仔才会来，被奶奶一顿数落。鸣仔解释说，是因为去给我们买夜宵回来时有迷路了，这才晚了的。虽然我不觉得这干炒牛河有多好吃，不过面对鸣仔这份好意我还是很感动的……DAY24：广州第二天中午，在家吃过午饭之后，鸣仔送我去了祖庙的地铁站。尽管是周六，鸣仔不用上班，我还是没有让他送我到火车站。因为佛山到广州也确实不近，我也不喜欢那种送别的情形，多少会有些煽情。从哪里来就回归哪里吧。下午两点，我踏上了回家的火车。再见，广州。我的暑假旅行结束了。后记我对这种旅行游记的认识分两种。一种是写自己的故事，大致是记去了哪里吃了什么干了什么，这些就最好马上写，除非你有超强的记忆力，不然事后对一些细节真的很难记得清。另一种是写别人的故事，这就要回来之后翻书上网查资料才能完成了，这也会是一个了解学习的过程。我一般都是在一天结束后，记录下当天的经历，但是有些感悟和想法我会立即掏笔写下，因为那些都是稍纵即逝的。现在再回头翻看之前写的这些，觉得多少有点又臭又长之嫌。我也一度问自己，是不是太罗嗦写得过于详细了。最后，还是觉得细一点好，因为我觉着她们予我的意义还是要大于别人。多年之后，我再翻看当年写下的这些回忆还能清晰得历历在目，那时候的淡然一笑会比任何时候都来的珍贵。曾经有人对我说，活着的最后证明就是行走和思考。这与那句灵魂和肉体总要有一个在路上很相似。我说不出喜欢上旅行的原因，可能只是为了遇到一个不同的世界而离开自己熟悉的环境渴望陌生带来的新鲜和刺激，也可能是为了遇见不同的人听他们讲发生在他们身上的奇特的故事，还可能就是单纯地喜欢那种居无定所的漂泊和流浪，或许这就是我在旅程中该思考的东西。我一直就把旅行称之为行走，因为它本身就是与外界的一种接触，当中认识了更多的人和事，并不单单是界定在旅行本身。旅行只是一道风景，而行走并不是，它可以让我们更深层次的了解到内心的安静和追求。在行走、回忆、追寻、忘记中，安静地度过余生是我最向往不过的方式。看过了许多美景，历经过许多磨难，只为一些绝世的光亮，一些心灵纯净的人，一些或许这次不做就无法再完成的事。我们走在路上，背着行囊，或许疲惫，或许茫然，但是那些不变风景和回忆足可以填补内心大多时候的空虚。生活并未给我们放纵和沉溺的机会，那些生命本来的躁动会随时召唤着我们，继续上路，继续远行。而我觉得，旅行就是一个不断的认识新朋友的过程。一个人，两个人，三个人，一群人，每个人都是不同的，但是因为喜欢旅行，天南地北地聚在一起，然后分离。离开是为了寻找新的开始，而旅行也就是新的重生。在不断的停留和远行中，我们可以找回最初丢失的自己，可以知道自己内心需要的东西，然后安静。……西南之旅结束，了却了心中多年的一个愿望。感谢旅途中的那些人，感谢旅途中的那些事。感谢老边、蓉妈、丹姐、宇哥、宇嫂、翔哥、枝荔、还有甲虫的那些活宝，感谢小毅哥、和禹、小宗、晶晶姐、Rejoice、佳佳、亮哥、老贺、鸣仔。因为一路上遇到你们，让我的旅程不再单调和孤独。背上背包，继续上路。人应该趁着年轻去流浪，只是不要忘了回家的路。

