阳光灿烂的周末不想呆在家，又不想出远门的话，到广州的创意园走走吧！不要以为广州除了逛街、唱k、泡吧以外就没有什么休闲去处了，来看看广州1850创意园、红专厂、T.I.T创意园、太古仓等有名的创意园吧！广州四季交替太不痛快，但这里会有不同时节景色交替更新哦，以下是我这些年欣赏过的创意园汇总，请大家笑纳：站点壹：1850创意园（前身：华南最大的金珠江双氧水厂）　　1850创意园园区内有小资特色的酒吧、欧洲风味的小街道和建筑群，而且里面还有3D地板，非常适合外拍或散步。
1850岭南新文化都汇
由正门进入，便可看见这幅3D大画。
1850岭南新文化都汇
园内景色很和谐呀！
1850岭南新文化都汇
玩的不亦乐乎。
1850岭南新文化都汇
哈哈，猛拍，猛摆，留影、留影。
1850岭南新文化都汇
各色创意小屋。
1850岭南新文化都汇
可以咩有专业设备，咩有详细计划，这里交通便利，只需半天时间，就能让你好好欣赏！　　地址：广州市荔湾区芳村大道东200号　　1、地铁：一号线芳村B2出口，出地铁向一直走到桥底到1850，信义会馆系附近。　　2、公交：下芳村站，走约200米。3、更贴切的乘车方式可自行在广州坐车网查询哦：http://www.zuoche.com/gzzc/。站点贰：太古仓（前身：旧式英商太古洋行的仓库——太古仓码头）　　1、2号是红酒仓，收藏了各式各样的红酒，设有试酒区。其中2号仓还保留了不少波尔多小镇及德国巴伐利亚酒庄等不同风格的建筑。3号仓是展览展示中心。4、5号仓是服装创意设计园。6、7号仓是国内首个水岸电影院。
太古仓
太古仓
太古仓外景。
太古仓
室内葡萄酒庄。

太古仓
哈哈，途中经过海幢寺，所以以上2张合成图内有部分为海幢寺景色。　　　地址：广州市海珠区革新路124号。　　1、地铁：乘坐地铁8号线到凤凰新村站或沙园站。　　2、公交：乘坐公交到金沙路站，向江边方向走几百米。3、更贴切的乘车方式可自行在广州坐车网查询哦：http://www.zuoche.com/gzzc/。站点叁：红专厂——艺术展览、有广州“789”之称（前身：广州鹰金钱食品厂）红专厂保留了罐头厂的厂房，在此之上很有创意地将这些厂房改造成许多有特色的建筑。这里在不同时间都会有不少有意思的艺术展览；还有各种有特色的休闲小店，例如有咖啡厅、茶餐厅、西餐厅等等；当然，创意市集也是这里的特色之一，很适合外拍或休闲漫步。

正门。

嘿嘿，红砖厂的红砖就在我的左手边。
红专厂创意园
部分景点集合。

红砖厂掉馅饼了，快来捡！　　地址：广州市天河区员村四横路128号　　1、地铁：坐地铁到员村地铁站B出口，B出口左转，一直走在路的底，到珠江边的时候，左转，一直到走，到十分钟，直到看到有红色牌“红专厂”。　　2、公交：乘公交到员村总站，步行5分钟后到达。3、更贴切的乘车方式可自行在广州坐车网查询哦：http://www.zuoche.com/gzzc/。站点肆：T.I.T创意园（前身：广州纺织机械厂）　　T.I.T创意园是以服装创意为主题，里面的建筑是也是用红砖的厂房改造成的，比红专厂更有艺术感。里面的店铺多数是经营时尚服装或服装设计的公司，时尚感感很强，更注重外观的设计。里面也有一些特色小店和展览，很多都是免费开放的。园区内的设计很有看点，也是很适合外拍。T.I.T创意园就在广州新电视塔附近，可以一并参观。
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
TIT创意园
　　地址：广州市海珠区新港中路397号　　1、地铁：地铁客村站A出口，往车流反方向走约100米即到。　　2、公交：乘坐公交到珠影站，步行3~5分钟到。（东圃汽车客运站走到东圃客运站总站乘坐B7路快线(坐15站)、B7路(坐20站)到珠影(地铁客村站)站2下。往后走约330米到T.I.T国际服装创意园）3、更贴切的乘车方式可自行在广州坐车网查询哦：http://www.zuoche.com/gzzc/。备注：肆个园区附近都有用餐点，出发时带点Money、零食、水就可以啦！照片都为数码相机拍摄，清晰度有限哈，大家凑合着看。另
922创意园：荔湾区芳村大道东136号信义会馆:荔湾区芳村大道下市直街1号(近白鹅潭风情酒吧街）羊城创意园：黄埔大道中309号3-19C待前往。。。

