这篇游记，终于在等了八个月，又写了两个多个月的时间之后，算是给完成了。我得承认，这样的游记，一没有深度，二没有文采，甚至连当时的一些感受也都给省略了，就剩下简单的看图说话了。我的脑子现在剩不下几个词语了，估计都被整天的拖地洗碗给冲洗跑了。还好现在有数字相机这样的东西，语句组织不好，就直接用图片顶替，既直观，又生动。我的游记，记录着现在，留给未来。这也是我一直坚持写游记的理由。——————————————————————————————————————————这段出游的经历，应该从2014年2月23日写起。之所以等了这么久，应该是有各种各样的原因的。比如没有时间，比如没有心情，又或者是懒得写，也可能是拖延症……我多多少少应该算是个完美主义者，所以，不在状态的情况下，宁可不写。这次去的地方，其实并不是自己心中渴望的风景。因为孩子的原因，必须考虑到行程的舒适、方便、安全等条件，所以，我们将目的地改了又改。直到有一天，我无意中听一位演员说到“珠海”这座城市，并介绍珠海如何如何地好。一下子就心动了。我想看看那里究竟是如何的好。而且正好那是温暖的南方，也正好那时北京到广州的高铁已经开通。在我的思维里，只要是开通高铁的地方，感觉就不再遥远。所以去那个地方从心理上已经觉得很方便了。查看地图，深圳离得那么近，也应该看一看吧，毕竟是个特殊的地方。那么香港、澳门，也就顺脚去一趟了。所以，就有了从深圳——香港——澳门——珠海——广州，这样的行程。可以说，2014年的春天，我们，在中国的南海边，走了一个圈。第一站深圳同样是在春天，同样是在中国的南海边，同样是走了一个圈，有一位老人，他却为祖国写下了不朽的诗篇。深圳，荔枝公园入口右侧，立着得这张巨幅照片，应该为全国人民所熟悉。这位老人，用智慧、勇气、胸怀和胆识，为我们捧出了万紫千红的春天。
深圳荔枝公园
荔枝公园的左边，耸立着现代的高楼大厦。曾经的小渔村，变成繁华的大都市，梦想与现实，在这里有了真实的写照。
深圳荔枝公园
去深圳的那天，北京已经是连续好几天的阴霾了，首都机场的能见度也就几十米远，我们乘坐的飞机，在一片灰蒙蒙尘埃的笼罩里开始起航。就在飞机冲出厚厚的黑云，阳光射进机舱的那一刻，所有的人都发出惊叹的声音。原来，阳光依旧那么明亮，天空依旧那么蔚蓝。从未改变。从机场出来，我们就直奔事先预定好的酒店，迫不及待地换下厚重的衣服，就出门找吃的。品尝当地的美食，是我们出游的重要目的之一。

直到现在，还是很怀念那里的鲜虾烧卖、鲜虾云吞，还有许多现在已经忘记名字的美食，全都是幸福的回忆。

等我们吃饱喝足后，再溜达到深圳湾公园时，已经到了华灯初上的时候。身后的深圳湾大桥，像条蜿蜒的巨龙，金光闪闪的连接着深圳和香港。温润的海风扑面而来，人们在这里欢歌笑语。
深圳湾公园
夜晚的深圳湾，妩媚而妖娆。
深圳湾公园
在等出租车的地方，回头一看，立着一块“深圳湾公园”的牌子，赶紧拍张照片，证明我和小段到此一游。
深圳湾公园
回来的时候，在市场上买的几种南方水果。说一下这种香蕉，在接近根部的地方，都有一个硬硬的黑籽，真的是第一次吃这样的香蕉，很新奇。小段要求拍照留念。

深圳，果然是温暖舒适，满眼的绿树红花。这对于我们经历了一整冬寒冷、灰暗、萧条的北方人来说，实在是太美妙了。路边的每一棵树，每一朵花，都能让人兴奋和欢呼。



世界之窗。
世界之窗
小段的世界里，只要有冰淇淋的地方，就有欢乐。
世界之窗
我也忘了什么原因，小段让我抱着。其实，每次都是这样，如果只有我和他在一起，不论走多久，他都不会让我抱着的，并且还会时不时的关心一下我。可如果是有大段在场，情况就不一样了，他就会耍赖，就会纠缠他爹，而我，为了给他爹留下一个美好的出游印象，在这时，都不会考虑自己的腰疼腿疼的毛病，而是毫不犹豫的冲上去，抱起小段。我的良苦用心，只是为了我们一家人能一起多出去走走。他们，谁能明白？

荔枝公园。正是午休的时间，公园里，有许多附近写字楼里的员工吃完午饭后在遛弯，三三两两的，低声交谈着。

其实今天，我看到了更多漂亮的花。出租车沿着深圳的南环路行驶，道路的两旁，简直就是花的海洋。我用心的看着一簇簇从我眼前飞驰而过的鲜花，希望自己的眼睛能永远记住这些美丽的画面。
深圳荔枝公园
好大的一棵树。

下午，我们又一次来到深圳湾。许多的年轻人沿海边骑自行车，尽情的享受周末的休闲时光。对面香港的楼房，清晰可见。

请让我牵着你的手，我们一起向前走。

一边是大海，一边是绿地。小段玩得很high。

深圳荔枝公园
深圳荔枝公园
大段在记录动态的风景。我记录这一刻的他们。而此刻的阳光把一切都镀成了金灿灿的颜色。

深圳荔枝公园
深圳荔枝公园
红树林。有很多的野鸭在树林里嬉戏。


我特别喜欢这样的风景。自然中又花了一点点小心思在里面。这片紫色的花，就是人们对自然风光所做的点睛之笔。

第26届世界大学生运动会开幕式场馆——春茧。从远处看，在红树林的掩映下，像一个坠落在地球上的银光闪闪的外星体。

大运会火炬塔，是用一本本“书”垒起来的，而每一本“书”上，都刻有一届大运会举办的时间和地点。
深圳湾大运火炬塔广场
“春茧”的近照，力量和柔美的结合。这里有个小插曲，我们那天下午游玩的目的地本来是“海上世界”的，我之前在家里查地图，感觉沿着海边就可以走到的，结果那天下午，我们走啊走，走了很久以后，也没有看到那艘大船的影子。问一下路人，告诉我还远着呢。我问我们走着得多长时间可以到那里？结果那个人一脸诧异的说，很远的，走不到的。这里没有出租车、公交车，我想那就坐地铁吧，在地图上看这附近就有地铁站。在找地铁口的路上，我向很多人打听路线，有的告诉我很近，十分钟就可以走到；有的却说很远，半个小时也走不到；有的说很好找；有的说路很复杂，前方在修路，需要绕道过去，我们真的像“小马过河一样”，试探着向前走了一段又一段。等我们走到人烟稀少的路段时，就再也没有勇气往前走了，大段决定打车回去。我也没有力气再坚持了，又累又饿，还是回去吧。更惨的是，我们在路边等了很长时间，都看不到一辆车、一个人经过这里，更别说出租车了。无奈之下只好往回走，在陌生的冷清的的街上，我们三个人，吹着冷风，又累又饿，等走到可以打车的地方，天已经完全黑了。

终于回到热闹的街道，去了“木屋烧烤”吃烤串。记得那天点了很多的东西，都被我们一扫而光。饥饿过后的饱餐，会带来满足的幸福感。而旅行对于我们来说，就是去体验不同的人生经历。

第二站香港本来打算去香港是自由行的。在家里也做了好多的游玩规划。可是最后还是选择了跟团游，虽然游玩的不是很尽兴，但可以省去很多的麻烦。香港并没有太吸引我的景点，我对它也没有太多的期待，只是觉得已经到门口了，就过去看看吧。香港，你究竟有“多香”？按照旅行社的安排，早上八点，在深圳的罗湖口岸集合。那天好像是周二，大厅里挤满了准备过关的人们。听当地人说，如果是周末，那么人会更多。每个人，都怀着相同的或者是不同的目的，前往香港。而香港，会用什么样的状态迎接我们呢?带领我们的导游，长得很像刘若英，一见面，就用港式的普通话滔滔不绝地向我们讲诉着香港人是多么多么的有钱，香港的房价是多么多么的贵，香港的环境是多么多么的好，总之，就是有种要带“刘姥姥进大观园”的感觉。香港的第一个景点是---黄大仙祠。应该是叫这个名字吧。不感兴趣，没记住。我感觉这个景点纯粹是导游用来赚香火钱的，没办法，总不能让人家免费为自己带路吧。
黄大仙祠
黄大仙祠
好多人好多人好多人。很旺的香火。
黄大仙祠
同是属猪的父子俩，对猪猪的雕像有亲切之感。

居民楼。也同样是在窗外晾晒衣服。

幼儿园。真的很想看看幼儿园内部的样子，了解一下香港的小朋友，是在是怎样的环境和氛围下成长起来的。

街道绿化，的确是花了心思在里面的。

我们习惯了影视作品或者是图片里光鲜的香港形象，而真实的香港是，马路上也可以有敞篷的拉废物或者是建材的货车行驶。

正在维修的道路，使得本来就狭窄的街道，变得更加拥挤。

午饭前，导游又一次把我们带到餐厅楼下的巧克力店。其实我并不迷信导游所讲诉的这家巧克力店的巧克力有多么的好，她是在做买卖，当然得“王婆卖瓜，自卖自夸”了。这家巧克力店是典型的针对游客销售的店，而小段并不会明白其中的奥秘，只要是见到巧克力，他就会很兴奋，我们也就顺应小段的心意，买了三盒巧克力。身边有的游客，买了很多很多巧克力产品，导游就偷着乐去吧。午餐很不好，很糊弄人的那种，幸好我们肚子里有早餐垫底，不是很饿，就随便吃了几口。下午的第一站是星光大道。你所能想到的和想不到的香港艺人的手印，都在那里能找得到。
星光大道
星光大道
李小龙铜像。
星光大道
小段就是从这一刻开始迷恋李小龙的。

尖沙咀购物。仍然是针对游客的商场，我们不感兴趣，用最快的速度找到迷宫似的商场出口，到外面看街景去。商场里展示的老爷车。

天桥。

从天桥上看到的街景。

正在打篮球的学生。

香港理工大学。

商场后面的一条商业街。

街心喷泉。

树花，不知名。我喜欢。

太平山顶。是个登高望远的好地方，可以俯瞰维多利亚港。山上空气清新，更是的官绅名流的官邸所在。



谁家的露台？真是让人羡慕、嫉妒，没有恨！

我那么认真地看这些从山坡上长出来的树，心中充满敬畏。


小段也很欢乐的样子。

山上的绿植，一片生机盎然的景象。



再次俯视一下山下的风景。可惜有一些薄雾，如果天气晴朗，维多利亚港会很清楚地看到。


凌霄阁。

小段与冰激凌。

不是真的绿皮火车了，是游客咨询中心。

从另一个方向看海港。

浅水湾，给人以小家碧玉似的亲切感。细腻柔软的沙滩，波平浪静的海面，山海相连的景观，以及周围山坡上的豪宅别墅，真的是使这里美不胜收。
浅水湾
浅水湾
浅水湾
据说，这里的每一个建筑都是有风水考究的。当时导游给我们讲了很多关于名人、豪宅、风水的实例，当时听着过瘾，没想到现在竟然一个也想不起来了。以我浅薄之见，感觉那些真真假假的说法，只不过是让游客乐呵乐呵得了。当真了，就不好玩了。

看，真的是风水宝地啊，烟雾缭绕的感觉，像仙境，对不对？
浅水湾
金紫荆广场。虽然在没有到达广场之前，导游就告诉我们，不要一听到“广场”这个词，就把它想象成你们所在的城市的广场那样大，实际上的紫荆花广场，只有半个篮球场那么大。但我还是愿意一厢情愿的把它想象成心目中“广场”应该有的样子，之前在家里看地图时，心里就无数次的描绘这里的画面，毕竟，这是一个有历史纪念意义的地方，那朵金灿灿的紫荆花，曾是我们青春里最美的记忆。可是，当我第一眼看到那朵金色的紫荆花的所在地时，心里不免一场失落。这里，更应该说成是一个角落，一个狭小、拥挤的角落。“永远盛开的紫荆花”雕塑，就这样在凌乱中绽放着。
金紫荆广场
维多利亚港夜色。可以说真心话吗？不知道是天气的原因还是季节的原因，这个一直被大家口碑载道的风景，却并没有打动到我。比起上海的外滩，我更钟情于后者。


维多利亚港
维多利亚港
维多利亚港
维多利亚港
香港迪士尼。不虚此行的一个地方。我很庆幸，在小段这样的年龄，带他来过这里。给他的童年，留下一段不朽的回忆。

香港迪士尼乐园
迪士尼的大门。游客需要从大门的两边排队进入，在这里会有工作人员对背包进行安检，因为迪士尼里面是不允许带食物和水的。当然，如果有小孩，带少量的食物，还是可以的。我那天给小段带了水果和水，还有少量的面包，等轮到检查我时，我主动得把背包打开，递过去，结果那个员工看都没看就又还给我啦。我事先准备好的应对理由也没有派上用场。
香港迪士尼乐园
小段认真的观看地图，寻找心仪的娱乐项目。
香港迪士尼乐园
看看大段的“长枪短炮”，其实这里的每一个地方都象童话里的场景，使人仿佛置身于一个童话的世界，看不够，拍不完。这也是“迪士尼乐园”有如此号召力的原因。

卡通人物经常会从身边走过，让孩子们欢呼不已。
香港迪士尼乐园
美术馆里，展示着许许多多的迪斯尼人物画像。
香港迪士尼乐园
乐队的表演，让这里充满欢乐的气氛。

香港迪士尼乐园
睡公主城堡。
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
灰姑娘旋转木马。
香港迪士尼乐园
父母的参与，会让小朋友感到幸福加倍。我们一起坐小飞象。
香港迪士尼乐园
疯帽子旋转杯。小段玩了两次，一次和妈妈，一次和爸爸。
香港迪士尼乐园
小段和雪糕。无雪糕，不成欢。
香港迪士尼乐园
小小世界。我们仿佛被带进一个童话的世界，里面逼真精致的木偶，美轮美奂的场景，让我们的眼睛应接不暇。
香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
从小小世界出来，给小段买了个双球冰激凌。旅行的意义，对于小段来说，也许就是可以吃上冰激凌。我们坐在这里，一边休息，一边观看从小小王国里走出来的木偶巡演。每隔十五分钟，钟声就会奏响音乐，制作精美的木偶们就会从城堡里走出来表演，很奇妙的视觉感受，亦真亦幻。

等待欣赏3D电影------米奇幻想曲。小段看得很入迷，以至于电影的最后，那只可爱的米老鼠是如何从屏幕里飞出来，撞穿剧场后面二楼的栏杆，让小段满怀好奇而又充满无限想象。后来我们还欣赏了“米奇金奖音乐剧”。这个音乐剧由迪斯尼和迪斯尼/Pixar电影里最著名的角色担纲演出，“米奇金奖音乐剧”展现了好莱坞颁奖典礼的华丽盛况，并让值得回忆的迪斯尼片段在观众眼前重演。　充满戏剧性的歌舞、动画、录像及精彩绝伦的特别效果，结合成“米奇金奖音乐剧”。盛大的演出，精美的舞台，熟悉的动画偶像，以及与观众的互动，让这场演出获得阵阵掌声。剧场是允许拍照录像的（不要开闪光灯），可惜当时看得太入迷了，忘记拍照了。我们就把它录进脑海里吧。
香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园
“明日世界”这一部分，我们只玩了飞跃太空山。其他的只是大略看了一下，并不是很感兴趣。
香港迪士尼乐园
飞跃太空山。当我天真的以为，这个游玩项目，会像在“小小世界”里那样，我们坐在游览车里，悠哉悠哉的体验美丽的宇宙空间。可事实上，它的玩法，就是在黑暗的室内，坐着过山车翱翔太空，这真的是自己第一次挑战这么刺激的运动，真是应了那句话-----无知者无畏。如果事先知道它的玩法，我想我是坚决不会坐上去的。也好，通过这次的实践，证明一下，自己其实并没有自己想象中那么胆小。从游览车上下来之后，竟有大大的成就感。小段也是，小小的恐惧里包裹着大大的兴奋。
香港迪士尼乐园
看看木星有多重？
香港迪士尼乐园
因为小段不够高度，我是在后面用一条腿托起小段的，而自己脸上还要露出笑容，那个难度啊，啧啧啧……
香港迪士尼乐园
探险世界。这里的原始森林和印第安风光，让我们真切地体验到异域风情。
香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
森林河流之旅。我们乘船穿越热带雨林，期间会发生很多有趣的事情，尤其是船长惟妙惟肖的表演，让人有身临其境的感受。小段更是害怕我们真的会像船长说得那样，遇险回不来了。比如让鳄鱼给吃了、让河马把船掀翻了、或者说被犀牛追赶，还有误入海盗设得陷阱等等。这是个充满冒险和惊喜过程，而对于小孩子来说，真的是一次“死里逃生”的旅程。
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
反斗奇兵大本营。许多巨型的玩具遍布周围，自己仿佛是个因为贪玩而迷路的“孩子”。

转转弹弓狗。
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
谁在模仿谁？
香港迪士尼乐园

玩具兵团跳降伞。大段有点跃跃欲试的意思，我乘机怂恿他挑战一下，理智的他，最终还是放弃了。我们坐在下面，看别人惊心动魄的样子，也不乏是一种享受。
香港迪士尼乐园
童趣。孩子的快乐是如此的简单。
香港迪士尼乐园

灰熊山谷。应该是我这一生中最难忘的记忆吧？这次也误以为是坐上小火车，慢悠悠的畅游有灰熊的乐园。没有想到，竟是如此的惊险和刺激。火车的急速倒坠、高速转弯，突然间的前行或后退，让整辆火车充满一浪赛过一浪的尖叫声。这个项目，比“飞跃太空山”还要充满挑战。我很自豪自己也在其中！虽然是在不知情的情况下参与的，但我战胜了自己的恐惧，这让我对自己更加充满信心。

香港迪士尼乐园
温泉景观。
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
父子俩还沉浸在刚才穿越“灰熊山谷”的体验里，正在热烈而兴奋的交换当时的感受。

卖小食品的房子都很漂亮呢。
香港迪士尼乐园
漫步在如此美丽的环境里，会感叹人生的喜悦和美妙。

香港迪士尼乐园
夕阳下的古董车。
香港迪士尼乐园
香港迪士尼乐园
园外充满异国情调的休息座椅。
香港迪士尼乐园
真的是恋恋不舍的离开这里的。迪士尼，每天都会迎接大量的游客，每时每刻都会上演温情和惊喜的画面，而我们的幸福的时光，叠加在这片欢乐的海洋里，成为脑海里最珍贵的回忆。

我们搭地铁前往东涌商圈。香港的地铁站，比起北京地铁站的拥挤和热闹，这里感觉很空旷、很寂寞。



东涌商城里的小吃。没有什么特别之处，只是为了纪念一下。

香港入住的酒店。






室内很狭小的空间，但却布置得井井有条，功能性很强。

室外的景色。

吃早餐去。


清晨，环卫工人将街道冲刷的一尘不染。


酒店的周边环境，每一处都干净整洁。



香港，在我没有见到它之前，会有很多的想象。而真实的香港，又有谁能准确的表述清楚？一万个人眼里，就会有一万个香港的样子。不管你用什么样的心态去解读这个地方，香港还是香港。有过去，有现在，有未来。第三站澳门在去澳门之前，对于澳门的认知，好像就停留在----赌城、妈祖庙、大三巴这三件事物上。澳门，我没有期待，也没有好奇，只是感觉，既然来了，就看一看吧。威尼斯人度假村酒店。进入大门的瞬间，就被里面宫殿般的金碧辉煌给镇住了。
澳门威尼斯人度假村酒店
以“蓝天白云”为背景的天幕，足以以假乱真。
澳门威尼斯人度假村酒店
眼睛所见之处，全是富丽堂皇的景象。
澳门威尼斯人度假村酒店

澳门威尼斯人度假村酒店

澳门威尼斯人度假村酒店
运河购物中心。



运河上的桥。


运河里的贡多拉。


澳门威尼斯人度假村酒店
澳门威尼斯人度假村酒店
这是一个拱门上的浮雕，不明白有什么含义，很威严的样子。

大段进赌场里看热闹去了，我和小段在外面等待。我趁机也给小段普及一下关于“赌博”的概念。让他知道，生活里，会有各种各样的事情存在。也许在他这样的年纪，还无法真正的理解“赌博”的含义，我只是想利用这个机会，让他亲自见识一下赌场的样子，告诉他，这些纸醉金迷的场面背后，会有许许多多不幸的人生。我们要引以为戒，把对赌场那些虚幻的、神话的、好奇的、希翼的念头，全部都抛在这里。我们不属于这里，这里也不适合我们。

澳门威尼斯人度假村酒店
电梯上用手机拍摄的赌场里面的画面，人头攒动，热闹非凡。
澳门威尼斯人度假村酒店
中午在“银河酒店”就餐。还是满眼的金碧辉煌，但这里给人以现代气息，有那种明亮、闪耀、尊贵的感觉。
澳门银河酒店


澳门银河酒店

澳门银河酒店
澳门银河酒店
澳门街景。（手机拍摄）







街边的小店。

蛋挞店。

街角。

澳门回归贺礼陈列馆。

在陈列馆入口的显著位置，摆放着国家领导人的题词，时间将历史定格在那一天。再过两天。也就是1999年12月20日，中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权，澳门结束了葡萄牙政府百多年的统治，回到了祖国的怀抱。

应该说每件礼物都饱含深意、精彩绝伦，每件礼物都表达着全国人民对“澳门回归”的祝福与欢庆。



澳门的又一大“赌场”---美高梅酒店。
澳门美高梅酒店
妈祖庙。
澳门妈祖文化村
澳门妈祖文化村
澳门妈祖文化村
澳门妈祖文化村


澳门妈祖文化村
妈祖庙周围的景观。


我特别喜欢澳门的这种地面。干净、自然、亲切。

新葡京。
新葡京娱乐场
远观新葡京。

内部少不了的气派和金黄。也许，这样的色彩和氛围，更能激发生身体里的欲望？我猜的。
新葡京娱乐场
新葡京娱乐场
小段认真的欣赏每一件饰品，这更激发我带他出游的热情。
新葡京娱乐场
新葡京娱乐场
新葡京娱乐场
马路对面的葡京娱乐场。

用来迎接客人的豪车。

新葡京所在的路口。不管里面有什么样的风起云涌，而外面的人们，照样的平淡生活。

两人又在玩“街拍”。

前往大三巴的路上。







传说中的“大三巴”。也是我最期待的景点。当然，又一次证实了“看景不如听景”的哲理。
大三巴牌坊
大三巴附近的风景。


大三巴牌坊
街边的澳门手信店。我们在这里买了一些点心，其实我们家门口的超市里也有，甚至价钱比这里卖得更便宜。


轻轻的对澳门说声“再见”了。我也不确定自己将来还会不会再来这里，如果有下次，我一定会慢慢品味这个有故事的地方，我想真切的感受一下澳门的生活，我想走近它，因为它已经给了我靠近的理由。第四站珠海在我从拱北口岸走出来的一刹那，当我第一眼看到宽阔、干净、大气的珠海口岸广场时，心中突然有一种豁然开朗的喜悦，这几天眼见的拥挤、狭窄、紧张的环境，已经把人压得喘不过起来。深深地吸一口气，似乎有一种要敞开了怀撒欢的冲动。对于“地大物博”的概念，第一次有了如此深刻的感受和感动。珠海，一座安静而平和的城市。宜人的气候，清新的空气，繁茂的植物，绵长的海岸线，众多的岛屿，丰富的海产品和水果，足以让这里成为人类居住的天堂。这里的人们，给人一种淡薄而从容的幸福感。这里的斑马线，司机真的会停下来为你让路，这让习惯了在斑马线上（没有红绿灯的斑马线）左窜右跳的我们，有点受宠若惊的感觉。还有这里的校车，会让这里的父母免去每天接送孩子上下学之苦。每辆校车都是统一的颜色（深黄色)和标识,车身上都有警示过往车辆的标语，汽车的用途设计也很合理，孩子们下车的门在车子的整个后面，这样双门一打开，就会很通畅，避免了小朋友们下车时的拥挤。这座城市，还为市民准备了可以随时租用的公共自行车，细致之处，可以想象到生活在这里的舒适。珠海，真的是像那位演员所介绍的一样，是一个可以放松身心的地方，一座来了还想再来的城市。第二天，我们按照事先的机划，到香洲港坐船去东澳岛。写到这里，让我想起那天早上经历的一段愉快的早餐时间。早餐店的老板娘会送给客人香甜的玉米饼。其实这玉米饼是后厨的员工为他的儿子（他的儿子和小段的年龄相仿）做的，她儿子说好吃，他妈妈就分给大家品尝。突然间就感觉，人与人之间没有了距离和隔阂，没有了伪装和意图，大家就这样一起愉悦得分享玉米饼的香甜和美味。老板的姥姥家在北京，他的慷慨，更是让我大开眼界。一位女顾客说快迟到了，来不及等刚刚点完的面条，他不仅把钱退给这位客人，还从蒸屉上捡了两个大包子送给她。我们在座位上等餐的过程中，小段也得到了赠送的肉包子。我不知道珠海的其他餐厅或者是公共场所的氛围，是否都是这样的温馨而亲切？人们之间真的是这样的简单而单纯吗？……在去东澳岛的船上，手机拍摄的照片。

岛上的标志性建筑———灯塔。

岛上的代步工具。

岛上的村庄。安静、清闲、自然、亲切。



悠闲地狗狗们。

小段很好奇，石头墙里长出来的小草。

木瓜。很高产的样子。

从半山坡俯瞰村庄。


岛上很有创意的休息椅和垃圾桶。

红花绿树，古朴清新。



山海相连———我最爱的风景！每次看到这样的图片，我都会发自内心的激动和感慨。感谢自然的魔力，送给我们这无与伦比的美丽。


从远处看南沙湾沙滩。事实上，从下船处的“浪琴驿站”那里走到南沙湾大概需要半个小时甚至更长的时间。这次，又是我的注意，为了仔细地看岛上的每一处风景，没有选择坐电瓶车，而是步行来这里，真的是一路艰辛，一路惊喜。

终于可以亲近大海了。一路的疲惫瞬间消失。

旅游淡季，所以感觉整片海都是属于我们的。这里的美，不需要任何的词语来修饰，一切都是原本该有的样子。也是最打动人心的样子。



海滩旁边的度假村。人类对自然景观添枝加叶的杰作。




我再说一次，对于清澈的水，我总是情有独钟。在这里，大段和小段捉了很多的小螃蟹和海螺。

小段沉浸在其中！

如果是春夏，这里应该还会有许多的花开。那景色，会有多美！

从南沙湾出来后，我们没有继续绕岛环行的勇气和决心，而是直接坐上电瓶车回到早上出发的地点，这次我们去看反方向的景色。每个来到岛上的人，都会在这里拍照留念吧。用贝壳拼起来的岛屿的名字，很不错吧?
东澳岛
这就是超越我想象的景色。
东澳岛
有山，有海，有石，有树，有爱，我们还缺什么呢？


这样的画面，看一眼，就会感到人生是多么美妙！

东澳岛
东澳岛
一片小树叶的童话。


走到这里，仿佛走进热带雨林。茂盛而高大的古树，将我们层层包围，置身其中，美妙而好奇。可惜没有拍照，只是将镜头对准了树根，而且，效果也不是很好。
东澳岛
就连捉螃蟹的画面也是那么美。
东澳岛

东澳岛
阳光、海浪、礁石、还有仙人掌。
东澳岛
我原来一直不知道，“外婆的澎湖湾”为什么把阳光、沙滩、海浪和仙人掌联系在一起，那是因为以前我看到的海都是北方的海，我看到的仙人掌都是被种植在花盆里的。直到那次在三亚的海滩上看到大片的仙人掌，我才惊喜的知道，原来，南方的海边，是会长仙人掌的。即使是冬天的仙人掌，也会给我许多的想象。
东澳岛

转过这个山角，就可以直面大海了。
东澳岛
海天相连。悬崖峭壁。涛声拍岸。当我转过山脚攀爬到山上时，眼前的景象让我顿时感觉到自己的渺小和细微。


东澳岛
等待花开。

第一次感觉大段还是很入景的啊。

再来张特写吧。

比比谁帅？没有最帅，只有更帅！


最后再看一眼那一汪深绿。

当返航的船启动时，东澳岛在我的视线里渐渐后退，这个纯净、自然的小岛，给了我们太多值得留恋的景致。真心的希望若干年以后，这里还会像现在这样清新、自然、淳朴。

第三天，去了免税商场转一圈，大段手表没买上，在儿童区给小段买了顶帽子（之前的那个牛仔帽在游览维多利亚港时，给弄丢了），应小段要求，还买了一套沙滩玩具。

又入手一个新玩具，美啊！

珠海路边的椰子树。



我对于长势繁茂的榕树，总会有莫名的喜爱。心想，家里阳台上的那棵小榕树，什么时候也能长出这样的气魄来啊？看，后面那排颜色艳丽的自行车，就是可以租用的公共自行车。

海滨公园里，人们安静地享受着幸福的时光，当然，我们也在其中。
海滨公园
海滨公园
海滨公园
海滨公园
海滨公园
海滨公园

海滨公园
珠海渔女。

他们用新买的工具玩沙子。

公园里的虎山。

小段当小火车司机，火车会穿越一段黑黑的山洞，看小段的表情，就知道他有多紧张了。


珠海的马路边都会这么漂亮而安静。

一边是高高的椰子树，一边是满载而归的渔船，这样的景象，曾在画中有。



小段刚刚认识的女孩，两人一起聊天、翻跟头、看渔船，很美丽的邂逅。


现代化的捕捞技术，从海里打捞上的海鲜，在船上就冰冻装箱，然后直接运到市场上销售，省去了许多中间环节，这样可以最大程度的保持海产品的新鲜和营养。


不知道这叫什么鱼？有点像我们常吃的燕鲅鱼，才从海里打捞上来的，多新鲜啊！可惜这位阿姨不会说普通话，所以我们交流了半天，一句话也没听明白。

野狸岛就在眼前，我是第一次看到离陆地如此近的岛屿，真是很好奇。下次来的话，一定过去看看。
野狸岛
臭美的小段。

女孩的哥哥也来了，大家一起在草地上练习翻跟头，等到分别的时候，竟会有一些恋恋不舍。小孩子在一起，一小会儿就成为好朋友了，那种简单和纯净交往，在我们成人的世界里是不存在的。

这一树的小椰子，等到什么时候会长大?

珠海的市场里，有各种各样的海产品，真的是让人垂涎欲滴。可惜，它们只是进入我的镜头里，而没有进到我的胃里。下次吧，肯定会有下次的，我们一定好好品尝一下珠海的海鲜。

第五站广州广州的旅行，应该是从美食开始。经历了这么多日的舟车劳顿，没想到，在旅途的最后一站，得到了犒劳。


为什么广州人可以有那么悠闲的心情，把大把的时间用来慢慢地品茶、聊天？我们这几天也过着入乡随俗的日子，每天去茶餐厅喝茶、吃小点成了行程的重头戏。

左边是小段最爱的牛奶蛋挞，右边是我最爱的原味蛋挞。

广州的地铁，很梦幻的感觉。


沙面。看图吧，没什么好讲的，我只是觉得，如果是在附近住，那么这里可以经常来看看，找找感觉什么的，如果是千里迢迢来看这里，那真的是得不偿失。


沙面
沙面




沙面

沙面
从沙面出来，天色已晚。正好我们就溜达着去上下九步行街。






所谓步行街，其实就是在陌生的地方，看熟悉的东西。不过小段还是很满意的，因为他又收获玩具枪一把。我们毫无兴致的逛了一会儿，就回宾馆睡觉去了。


宾馆门前的花花们。我的大爱啊！





越秀公园。恰巧遇上灯会展的最后一天，公园里被喜庆的彩灯点缀着，一片祥和、欢乐的气氛。
越秀公园
越秀公园
越秀公园


越秀公园
越秀公园
昨晚买的大枪，小段爱不释手。

即使是冬天，公园里的绿植也是郁郁葱葱。
越秀公园
越秀公园

越秀公园
卫生间外面的洗手池。我不知道什么原因，我特别喜欢这种与自然结合起来的现代文明。这样的设计，会比在室内省去很多清扫的麻烦，而且用起来更加方便。

广州的标志———五羊石像。

老年人的乐队表演。我听不懂他们表演的曲目，应该是地方乐曲。小段听得可认真了，一开始，他是坐在石阶上听，后来一位爷爷专门搬来一个小板凳给他坐，这回，他就听得更起劲了，如果不是急着去看别的风景，真不忍心愣是把给他拽走。其实，这也是值得反思的事情，旅游的意义到底在哪里？是走马观花的看一处又一处的风景？还是停下脚步，听从心里的需要，做自己想做的事情？

越秀公园真不愧为是广州最大的公园。有山、有湖、有古迹，而且还有很多高大的绿植和宽阔的草坪，即使是在冬天，也处处可见鲜花。我本来以为这里就是一个普通的城市公园，没想到它还是国家4A级风景区，并且是免费的。
越秀公园
越秀公园

越秀公园

越秀公园
去看广州的小蛮腰。结果阴天，能见度很低，看不全这座塔的婀娜姿态。

其实，在广州塔的周围，有许多别出心裁的建筑。我在网上看过这些地方的夜景照片，很绚丽。





广州塔广场旁边的甬道。


小段和小丑。


我不明白，为什么南方的许多城市在公共场所都设有直饮机，而我们却没有？

烟雨蒙蒙的下午，大段和小段赖在宾馆里补觉。我不忍心辜负这宝贵的时光，就一个人扛着相机跑到中山大学。天阴的很沉，雨也越下越急，整个中山大学笼罩在沉重阴暗的氛围里，漫步在古树环绕的甬道上，看着身边一栋栋极具年代感的建筑，让人恍如隔世，仿佛时光回到那个充满激情与希望的年代。
国立中山大学


国立中山大学
国立中山大学

国立中山大学




国立中山大学

陈家祠。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。（360百科）
陈家祠
陈家祠
陈家祠
这应该是灰塑？陶塑？石雕？还是三者均有？我实在是分不清楚。虽然看不懂构图的内容，但栩栩如生的人物，惟妙惟肖场景，可以看出当时人们所展现的能工巧匠之风采。

陈家祠


木雕工艺的步骤展示。

这是一件做工精美的木雕作品。

木雕的大门。

木雕梁架。

依照介绍，我猜这就是砖雕工艺吧。人类对美的追求和想象，真的是永无止境。

石雕工艺。坚硬的石头，也能雕出如此细致、丰富的画面。

那个年代，室内的布局和装饰。





陈家祠，始建于清光绪十六年（1890年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称，既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用单块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多层次的画面里有神话传说、山水园林、花果禽兽等等，就像是民间的艺院一般。（360百科）


陈家祠
陈家祠

陈家祠
陈家祠
这里，真的是一座艺术的殿堂。每一处，都精工细作，精美绝伦，饱含当时人们对美的丰富想象和无限追求。漫步其中，除了对眼睛里这些美丽画面的欣赏和赞美之外，更是对曾经为这里付出智慧和心血的艺人们满怀感激和崇敬。

华灯初上的傍晚，似雾又似雨的天气，使得珠江看起来更加的多情。


桥头上的英雄雕像。

回途中在高铁上用手机随便拍摄的照片。虽然是春节刚过，但南方已经是春天的景象了。沿途的风光极美，可惜我在回家的最后一个晚上感冒了！已经没有精力欣赏窗外的景色。

到这里，我的游记终于算是完成了。虽然只是很粗劣的记录一下这次出行得路程，但对于要每天接送小段，陪他做作业，上课外班，还要做那永远也做不完的家务的我来说，真的是一项很浩大的工程了。我每天在洗衣做饭打扫房间的空隙里，挤时间来写两句，这种感觉，是煎熬，也是享受。这也是旅行的过程赠送给我的附加感受。让我，在柴米油盐的平庸生活里，感受生命的另一种色彩。即使是蓬头垢面的忙碌时，也会心生喜悦，会对未来充满希望和想象。

