男朋友去哪儿，第二集。是说过的从化两天一夜温泉度假之旅。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------本该的长洲游，由于签证的问题，搁置了。吐槽出入境，同时经过我多天的打听和上网收集，得出港澳通行证续签各种方法的非官方时间排序平时用的都是网上、微信签证，有自取和邮政两种方法，时间都差不多慢，只是取决于你所处位置的ems业务员够不够勤快然后得知大家比较快的都是先到出入境的自助机再邮寄，有时间还是亲自先去一趟吧~！再者，不得不佩服一下强大的淘宝，居然有不合规的通行证加急服务500元/人但是他要求不能自己先申请，申请了的，就不受理了。当然，我是不会在这给他卖广告了~~~！！！！----------------------------------------------------------------------------------------------------由此，感谢一些强大的伙伴，总不会让人失望。星期六早11点，我们朝着从化金叶子出发~~

这是导游所说的超五星。房价下面附图

环境不错，酒店是依山而建，随着山脉分成三栋
金叶子度假酒店
大堂
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
我们四个住的是最高的第三栋，转了三次电梯
金叶子度假酒店
不过酒店哟电瓶车，可以直接上下接送
金叶子度假酒店
到达酒店已经十二点有多了，我们饿了~！今天下午的旅程是吃饭----猴子岛----bbq----温泉-----宵夜午饭的老板是恒大的粉丝，我们搭讪了9号亚冠票的问题
金叶子度假酒店
镇店车
金叶子度假酒店
镇店鸭
金叶子度假酒店
镇店~~~！！！……&*（（

饭后，到达了猴岛亮哥哥说要回来找兄弟报仇

天气很好，背影也很厚实


从化的山水

森林公园，门票40.很多人

多么销魂的经典

结婚的也在~！

流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
没火，没痘痘，

伙伴们一心朝着猴子岛，登岛需要坐游轮

流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园

我们五人的头等舱，不错吧

上岛！怀着忐忑的心情
流溪河国家森林公园
猴子岛有点臭，猴子也有点丑
流溪河国家森林公园

但是很霸气
流溪河国家森林公园

买的花生，去挑逗

它手里的这袋，是我赏赐给它的
流溪河国家森林公园

它心怀感激地看着我~~！~~~~~~

流溪河国家森林公园
这些猴子，估计有大佬的，大师兄不知道是不是它
流溪河国家森林公园

大家都很怕猴子，尤其是小孩和穿裙子的女生，当然挑逗的也得死
流溪河国家森林公园
流溪河国家森林公园
这是接送的游轮

一问之下，旅游团原来跟我们同住一个酒店




夕阳西下，参观酒店

这是我们的豪华套房厅
金叶子度假酒店
厅阳台
金叶子度假酒店
房
金叶子度假酒店
房阳台
金叶子度假酒店
阳台没连同，估计就是两间大床房打通的套房
金叶子度假酒店
所以很大
金叶子度假酒店
更衣室也大的没毕要
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
还在化妆台

晚上，是我们的篝火晚会暨bbq

很给力的老板，准备好了所有东西
金叶子度假酒店
烧鸡腿，聊天，烤茄子，吹水，烧鸡翼肉丸肉肠蘑菇，啊~！满足

结束之际，九点多了。我们该回去泡温泉了。泡温泉这么私密的地方，并不能提着相机到处走。但可以整理一下温泉特色温泉池区处于南昆山山颦的半山腰处，因而得名高山温泉。万福汤区：充满写意的汤吕设计，变换无穷的养身文化，饱含祁福意义的文化区都体现着高山温泉的送福、送健康、送美丽…有薄荷池、椰奶汤、香薰汤、美容养颜汤、福禄寿汤等12个汤池。浪漫池区：象征着甜圆、美满的同心池，共同走过的水晶婚池、银婚池，在玫瑰花中有很多话想对她说，这里有着你们顷诉的私人区域…有同心池、比翼池、连理池等5个池。高山观景区：巴里岛风格茅草屋，在此处任何一泉中观田园、叹美景都不失为一种时尚，还可在仙姑泉、望佛泉中感受增城人文资源，在水疗池中缓解自己不适，在悟泉中谈天论道，真正感受拥有一座山的高山情怀。有仙姑泉、揽月泉、水疗池等多个泡池区。温泉小食区：泡温泉是静态的休闲运动，沐后会感觉累，此时来到小食区补充下能量是最好不过的选择，这里有多种小吃和饮品供你享用，新鲜果汁、喷香烤肉…SPA美容：高大庭院，印尼风情，绿竹与鲜花布满整个院落，扑鼻迩来薰衣草的醉人香味，黄雀与蝉鸣声引我随曲畅想，暖暖婀娜泉水任我尽情挥沙，任身体每一个部位被自然给包围、被同化…现SPA美容区有10间印尼风格的庭院式SPA房，在花草与泉水中见证肌肤的亮度。免费特色鱼疗池：来自土耳其，日本的非常热门的项目，是一种特殊的美容疗法，充当水疗师的是一群小鱼，这些小鱼没有牙齿，体长不到5厘米的鱼属于热带鱼。由于它们的生活习性，此鱼不仅能在水温高达40多度的温泉里畅游，对人们的身体健康有益，被称为“亲亲鱼”。（编辑推荐：鱼疗池是本团中免费的特色池哦！进入温泉区后推荐先体验，不然晚了人多就体验不了罗！）其它温泉区：以及多种的丰富多彩的石板浴区、游泳池区、汤屋区和保健养身多种装修风格的按摩房、豪华贵宾房、局部理疗区等。由于是营业到晚上1点，所以我们去的比较晚，人少了点，但是晚上也不利于把所有区域都看完，还有晚上的鱼疗都吃饱了，很怕人。早上去，就不一样了。温泉，桑拿，水果以后，已经十二点多

回访叫了这里的24小时送餐服务，边看快乐大本营
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
这味道还挺精神的
金叶子度假酒店
两点多。。。。。好困

----------------------------------------------------------------------------------------------------1103，大清早，起床阳台吹风

金叶子度假酒店
很美好的早上，空气清新

带点阳光
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
远处是酒店的别墅区很有趣的建筑



然后，酒店的自助早餐去

大堂房价附图
金叶子度假酒店
星期六入住的人多，早餐也很热闹
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店
金叶子度假酒店

早饭之后，又是一轮温泉桑拿。这回，带上手机在门口简单一照。最后，我们退房回去广州了。



一路奔驰

五十分钟，回到了广州

再一会，恒大中超决赛开始了~~~


三点多的比赛，太阳很晒，但是5比0，毫无悬念的亚冠大练兵

这回，又一个赛季过去了。恒大给力亚冠给力都不及【男朋友去哪儿】给力~！

