广州不仅是一个国际化的现代大都市
同时也是一个有着深厚历史底蕴的古迹名都
一座城市就是一段记忆

大抵我也只算半个广州人吧
来到广州大学城读书的这几年
我才逐渐地深入地去了解这座城市

当繁华和喧闹侵蚀了曾经的宁静
当物质和欲望吞噬了曾经的平和
才知道 古朴和原始的可贵

有时候带着一颗平静的心 在城市各个地方闲逛
你会发现原来广州有那么多角落 值得你去欣赏

下面让我带着你
慢慢地去品味 去感受
广州这个既古老又现代的都市


--------------------------------------------------------------------------------------------------------
1、广州塔（小蛮腰）
广州塔是广州一个著名的现代景点
位于广州的中心地带城市新中轴线与珠江景观轴交汇处
路线：搭乘地铁到赤岗塔站A出入口下走约300米即到

这幅俯视图是对小蛮腰最好的诠释了（图当然不是我拍的）..





亚运时的广州塔
烟花盛放的刹那广州塔美得不得了




这些图是当时我在珠江边当亚运志愿者时拍的
接近亚运时小蛮腰那几天都有烟花盛宴
让市民大饱眼福






广州塔上的摩天轮
是世界上的摩天轮之最（高）
上一年终于登上了广州塔的顶端
去感受了一下这高得令人心惊胆颤的摩天轮
250元换来10分钟享受、值不值得就各自判定啦



广州塔下面的平台上
可以看到美丽的夜景




珠江夜景，正中那纤细的建筑便是广州塔



岁月无疑是神偷
它偷走了多少属于这座城市的古址遗迹
取而代之的是高楼大厦、现代化建筑

2、黄埔古港
路线：搭乘地铁到万胜围B出入口下，到黄埔技工学校站搭乘旅游3线到总站（琶洲石基村）即可

黄埔是美食与古建筑融合的古村
在繁华的都市里
这样一个宁静的村庄确实是避难的好去处
只是当一个地方聚集了越来越多的避难者时
它就开始沦陷了

去古港的方式可坐公交可自驾课踩单车
但踩单车去是最受年轻人喜爱的方式
沿途上还可以欣赏沿江和农家田园风景

第三次来了




古港的村落
黄埔古港遗址


几近干涸的江边上
停泊着几条小船
黄埔古港遗址


黄埔古港遗址的石碑
黄埔古港遗址

艇仔粥是必不可少的啦
巨大的咸鸭蛋悬挂在天际
随着时间的推移
逐点逐点地往地平线方向下沉
落日映红了半边天
彩霞美得让人陶醉
不禁感叹：夕阳无限好





落日的余辉里母亲正陪着孩子在江边学游泳很和谐很亲切的画面


坐在渡轮上
欣赏美丽的黄昏
晚霞染红了天际
第一次来时的模样






我热爱这座城市
但我又免不了有点厌恶
讨厌拥挤的人群
讨厌拥塞的交通
讨厌浑浊的空气
时刻有种逃离市区的欲望
郊区不乏是一个很好的悠闲散心之地



3、红山村油菜花
路线：花都客运站搭乘“花都65路王子山班车"到“红山村委”下
推荐：自驾游比较方便

一花一世界 一叶一菩提
或者这里的油菜花并没有婺源般广袤和茂盛
但是、在这片郊区的油菜花田里
你也同样可以感受到春天花开的声音




阳春三月的广州
天气晴朗



油菜花的季节
平台上是不是有本地的男女老少在表演
为这个地方增添了几分本地的色彩






好艰辛才坐上去了
下来时、发现我的丝袜因此毁了



旁白：
——你这个坏蛋、昨晚为什么没回家
——别骂了、我知错了
油菜花田旁的大水轮
只是河流已经干枯




它们鼓动着晶莹的翅膀
欢欣地在油菜花间穿梭飞舞










小蜜蜂嗡嗡嗡







这是一条小食街
各种当地农家自己做的小吃

这是第一次来的时候照片没拍好


更多照片请点击：http://blog.163.com/loli_life/album/#m=1&aid=253356360&p=1


4、沙面
路线：搭乘地铁到黄沙站然后步行过去即可

沙面的建筑颇具有欧陆风情
是广州不可错过的一个游玩景点
平日很多情侣在这里拍婚纱照
也不乏各种模特、各种摄影爱好者




沙面



沙面



沙面

















沙面



沙面

沙面






更多照片请点击：http://blog.163.com/loli_life/album/#m=1&aid=244923239&p=1


5、小洲村
路线：在大学城乘坐565、35路即可

广州城区内最具岭南水乡特色的古村寨——小洲村
村内巷巷相连、古木郁郁青青
河涌蜿蜒交错、造型各异的小桥枕溪流之上
庄重的祠堂规整有序、古老的宫庙朴实淡雅
传统的民居参差错落、在绿树婆娑的掩映下
宛如一幅颇具岭南水乡特色的水墨画
以上应该是好几年前的描述

如今的小洲村
由于受到城市现代化的影响和由于自身发展
正在大量兴建土木、以致砂石满地
古色古香的古代建筑越来越少
取而代之的是许多新式艳丽的楼房
原有的乡村气息变得越来越淡
曾经的山清水秀也慢慢从视野淡出

虽如此、但有些景色还是十分怡人的
而且还有一些非常有特色的小店
我想、再过多些年
小洲村应该已是另外一个摸样了吧












小洲村








【好有感触的一段话】






【特色小店】


【囚鸟】



6、九龙湖欧洲小镇
路线：推荐自驾游

九龙湖欧洲小镇位于广州市花都区——我土生土长的这片土地
只是这片人工打造的欧洲小镇却在离城区很远的郊区里
从城区自驾游开车到小镇需要一个多小时


小镇的建筑不是虚设来仅供欣赏的
事实上、每栋建筑都有其用途
有西餐厅 有酒吧 有商店 有教堂 有健身馆 有SPA馆 也有室内泳池

跟朋友自驾游去了两次
如有机会和时间
还会再去

【入口】


【小镇美景】


置身于那些充满欧洲气息的建筑
让人觉得自己仿佛真的在欧洲某个小镇徜徉

【河岸】

【对岸】

【中心位置】



【花坛】


【树梢上的阳光】


【为数不多的游客】


【西餐厅】


【街角一隅】


【绿意盎然的墙壁】




【欧洲风情】


广州九龙湖公主酒店
【公主酒店】


广州九龙湖公主酒店
【泳池】


【门内窥景】

广州九龙湖公主酒店



















【教堂】





【黄昏下的欧洲小镇、更有韵味 】
更多照片请点击：http://blog.163.com/loli_life/album/#m=1&aid=237759182&p=1

7.陈田花园
路线：搭地铁到江夏站D出口，向前步行800米左右即到
听说那里有格桑花所以我不畏长途跋涉去了

在藏语中“格桑”是幸福的意思

在藏族眼里格桑花也是高原上生命力最顽强的一种野花

风愈狂、它身愈挺；雨愈打、它叶愈翠；太阳愈曝晒、它开得愈灿烂



我喜欢它的美丽、它的坚强

希望有一天

我也能成长为如它一般的坚强



我就是我是颜色不一样的烟火

天空海阔要做最坚强的泡沫

我喜欢我让蔷薇开出一种结果

孤独的沙漠里一样盛放得赤裸裸

--------《我》

















































































8、石门国家森林公园
路线：由于在从化郊区，比较远，推荐自驾游
闻说十二月正是枫叶开得正红之际

便去了石门国家森林公园赏枫叶

由于出发得比较迟中午十一点多才出发

去到目的地已是下午两点

上山了才发现公园好大

兜兜转转好容易迷失方向



一路上好多摄影爱好者

拿着相机在投入地照相

有些景色的确很美

只是枫叶却比想象中差

但也不失为周末去逛逛的一个好地方







石门国家森林公园







石门国家森林公园





拍婚纱照的恋人






























石门国家森林公园
石门国家森林公园











9、石室（圣心大教堂）
地铁4号线（万胜围）--8号线（昌岗）--2号线（海珠广场B1出口）
兜兜转转、终于来到了这座华丽丽的圣心大教堂
教堂是宗教文化与建筑艺术完美结合的典型
使其在周围的建筑中有如鹤立鸡群般突出



周日正好有多场弥撒、有普通话、广州话、英文三种版本
我们去到时正好进行普通话版的弥撒
一踏进去、立刻感受到一种非常庄严、肃穆的感觉
那是一个纯洁的、神圣的地方
偌大的一个教堂里面座无虚席
在绿衣主教的带领下
每个人都在虔诚地祷告、真诚地唱颂歌
由于自己什么都不懂、所以只能是见大家干什么就干什么
去教堂不是为了好玩、而是为了感受一下那种神圣的氛围
坐在教堂里、你会觉得自己的心是纯洁的、身边一切都是纯净的
PS:做弥撒时禁止拍照哦=.=

这个是教堂里桌子上摆放的圣经


石室聖心大教堂是世界上僅有的四座全部由石頭打造的教堂之一
由兩位法國的建築師在1863設計的


名為"石室" 正是因為整座教堂全部都是用花崗岩蓋的
但是廣州是不產花崗岩的, 這些材料全部都是由香港九龍那邊開採到的石頭運來的


教堂的窗戶均是帶著濃濃法國味,
以紅,藍, 黃, 綠為主的色彩飽和彩色玻璃鑲嵌而成


这是教堂的侧面
石室圣心大教堂

教堂的后座



教堂的侧门、旁边一片绿荫



这是教堂室内位于正门上的大大的彩色圆圆圈
教堂内还有很多大大的吊灯
让人FEEL到一种堂皇、琳琅的景象




10、华南植物园
九月的广州
太阳犹如一只巨大热炉、烘烤着大地
这个时候去华南植物园逛逛是一个不错的选择

乘坐广州的BRTB12便可以到达
网上购买门票
大门票+温室群票（50）
植物园内有分室内和室外
挺大的我们就逛了四个钟左右
对各种花花草草有着不解的情结
回归自然或者就是心灵最好的释放吧


【紫荷花】
华南植物园

【水中花】
华南植物园

【两面树】长得非常特别
华南植物园


华南植物园

【漂亮的仙人掌】
华南植物园


【一朵小小花】华南植物园

华南植物园

【灯笼花】华南植物园

华南植物园

【荒漠玫瑰】华南植物园


【果子】





【仙人掌】华南植物园







华南植物园





华南植物园




华南植物园




购物
推荐1：烈士陵园商业区（中华广场+流行前线+地王广场）这几个地点都很靠近，销售的物品也比较多.. 路线：搭地铁到烈士陵园。
推荐2：上下九步行街路线：搭地铁到长寿路站，步行至上下九。上下九是广州比较繁荣的一条步行街，除了购物外，这里也是小食的天堂，很多广州本土的特色小吃，在这里既可以选择一份银记肠粉，也可以选择要一份南信双皮奶，或者选择地处西关的广州老字号酒家喝早茶。
推荐3：天河商业区（天河又一城+天河城+百佳）。 路线：搭乘地铁到体育西路。这里大多都是品牌店，而且地处广州中心地带，所以价格也比较贵。正佳拥有的品牌店应该是全天河，甚至是全广州最最齐全的。

11.红砖厂

路线：坐地铁5号线到员村站B出口下，走约530米即到

很早之前就得知红砖厂的存在
但是一直没有时间去逛逛
直到某一天新闻报道红砖厂要拆迁了
于是各大社交网站传得沸沸扬扬
以至于引起了一股“参拜”红砖厂的热潮
后来又听说由于众人反对
政府又决定不拆了
但是人们依然蜂拥而至
想想其实这也是一件好事
毕竟红砖厂也是一块比较有纪念价值的地儿
在迅猛发展的时代
能容下这样一个在旧工厂的基础上改造而成的创意园
实属不易


寻了一个阳光明媚的周末
带上相机 带上好心情 便出发了
虽然此前的拆迁争论风暴过去了
但当天园内还是聚集了熙熙攘攘的人群
闲暇了逛了一圈觉得其实也没多大乐趣
不消一个钟能逗留的地方逗留了能看的地方都看了













17、宝墨园


园内比我想象中的要大
景色也很美、园内陈设的物品也很多
周末的游人很多
虽前几天下过几场大雨
但玫瑰园里的玫瑰依旧盛开着
期间洋洋洒洒下了一场短暂的雨
被雨水滋润过的树叶更加翠绿
空气也变得更加清新了
园内很多游人在捉金鱼
特别是小孩子、更是全身湿透
在水里玩得不亦乐乎
后来、我也下水过过瘾
只是小金鱼实在太醒目了
成个钟过去了
我竟然什么都没捉到
还把膝盖给弄损了
一路上隐隐的疼痛感
最后、唯有放弃了
狠心地把金鱼缸抛弃了
然后打道回府
【磬龙洞】


【正门】




【古榕小店】


【假山】


【紫竹居】

【玫瑰园内的玫瑰】


【清明上河图】


【岩石】
】





18、南沙天后宫

南沙天后宫濒临珠江出海口伶仃洋

依山傍水、钟灵毓秀

天后宫依山而建、殿宇辉煌、楼阁宏伟

在天后广场正中就是石雕天后圣像

为了纪念海上女神林默而建

集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体

被誉为“天下天后第一宫”

也是东南亚最大的妈祖庙

整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅

置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉





南沙天后宫






傍晚的听后宫之景

矗立在天后宫广场巨大的天后石雕圣像

用 365 块花岗岩石砌成

象征着天后娘娘在一年 365 天中都保佑着风调雨顺、国泰民安





湖边





南沙天后宫正门

宫殿建筑群按照清式倚山营造

对称的布局中高低错落地排列着

天后是女神，因此天后宫内

无论是阶梯、瓦楞还是对联的单联（上联或者下联），字数都是呈双数的





献殿

献殿在山门的正上方

殿中供奉官服天后立像

但见四海龙王执圭在两旁站班

显示出天后作为海上女神的领导地位





明成祖[御制弘仁普济天妃宫碑]











嘉应阁





鼓楼

山门两侧有钟楼和鼓楼

钟鼓楼内的钟和鼓都按时敲击

每逢节庆期间，这里更是钟鼓齐鸣，一派喜气洋洋的气氛





南岭塔

整个建筑群最高点是位于最后方的南岭塔

塔高45米，采楼阁式建筑，共8层

塔的层数有别于一般塔的单数层数

是因为民间传说中的不成文规定：男神仙代码为单数，女神仙如天后娘娘则使用双数

而8是双数中最高的数目，故建8层塔







山腰上





海滩上

傍晚时分、走在海滩上

凉爽的海风迎面吹来

惬意得很







19、余荫山房



20、越秀公园（灯会）


21、云台花园


22、海鸥岛（单车环岛）
骑行攻略：从市区出发经大学城全程约50公里(单程)骑行线路：广州大道南----新滘路-----土华-----大学城--(过渡)--新造----西山-----石楼----海鸥大桥----海鸥岛
阳光明媚的五月天周末闲着无聊便一时兴起参加了一个车队的活动——海鸥岛悠闲骑番禺海鸥岛是珠江入口唯一一个未被开发的绿色原生态小岛风景独特海鸥岛最出名的就三字：鱼虾蟹！所以平日也有很多人去海鸥岛环岛骑行 然后吃上一顿美美的海鲜第一次参加这种强度那么大的骑行活动柔弱女子第一次做了一回女中豪杰不过最后的最后在亚运村附近我还是撑不住把折叠单车扛进海傍地铁站搭地铁回市区了
早上八点从大学城搭地铁去市区九点半左右在市区出发以时速20+公里骑行了4小时左右至海鸥岛吃饭太阳猛烈 所以没有环岛绕一圈只是踩了半圈下午17：30左右到达亚运村把单车放回市区然后搭地铁回大学城
一天下来 累垮了 双腿剧烈地疼痛说好的休闲骑呢？！！！感觉以后不会再爱了=.=
此行主要目的是骑行
所以照片都是人物照片
这群人除了一位师兄其余我都不认识的
不过他们很好人、特别关照我
虽然累、但也是一种乐趣和体验



坐轮渡过码头























