每逢周末，就计划着和家人来个广州周边游。这次来带了官洲的广州国际生物岛。乘坐地铁4号线，官洲站C出口，一出来便有很多自行车出租店，单人的￥3.5/小时，双人的￥10/小时，还有三人的、四人的、一家大小六人的都有，全部需要交押金。
然后就沿着马路踩进去，就能找到绿道，不认识路的也可以问问租单车的人。（这张真的用生命在拍照啊，大家不要模仿）
踩到累了，饿了，不用担心没吃的，岛上的这间餐厅装修很漂亮，还可以边吃边吹风。
除了踩踩单车，还有很多家庭选择来这里野餐、露营、烧烤……周末放松一下，惬意~
不要忘了沿途的风景。
对面就是大学城。
绿道很宽，踩得很爽。
最喜欢这里的鲜花，看着就让人心情舒畅。
生物岛里面有三个公园，水墨园、叠翠园、揽胜园。水墨园的景观较好，有亭台、小桥等等。
还有很多人在钓鱼呢。
这里有很多农庄，丰俭由人，味道也不错。这次就试了地铁C出口附近的#翠竹园#，服务好，分量大，食物很新鲜，价格不贵，推荐！有时间的话，还可以踩去附近的小洲村，感受一下小村落的古色古香。总体来说，周末和家人、朋友来这里骑骑单车、烧烧烤，或者搭帐篷、野餐的话，生物岛是个不错的选择。更多精彩内容点击↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓香港3天2夜游：http://www.mafengwo.cn/i/3179347.html珠海长隆&海泉湾温泉2天1夜游：http://www.mafengwo.cn/i/3197740.html

