终于盼来了国庆节3天假期。国庆期间，到处都人头涌涌，很多地方都交通堵塞，去太远的地方3天时间要么不够，要么很赶，就去近点的吧。约了表妹去华南植物园里面看花，里面空气很好，人不多，很多情侣在里面拍婚照。天气非常晴朗，心情舒畅。华南植物园引种国内外植物约5000种，是全国最大的南亚热带植物园。与白云山一起，成为广州市“市肺”的两片“肺叶”。里面环境幽静，树木青葱，百花争放，还有游乐场，是休闲玩乐的好去处。其他游记：开平小聚—赤坎古镇的黄昏：http://www.mafengwo.cn/i/3261738.html梦幻百花洲：http://www.mafengwo.cn/i/3226326.html观音山森林公园：http://www.mafengwo.cn/i/3181138.html风雨中的厦门：http://www.mafengwo.cn/i/3107296.html参天大树。
很多花儿的名字没记住啊~~想不起来都是些什么花了。
小荷才露尖尖角，未见蜻蜓立上头。
小贴士：交通：28、30、39、84、B12、534、535、564路公交车直达。B12总站就是植物园哦。门票：平时成人20元/人国庆打折：15元/人。

