流花湖公园地址：广州市流花路100号是一个很偶然机会发现了就在家附近的流花湖公园，从此只要闲着无聊时都会去公园。广州的公园有个很大的特点就是：人特别多，活动内容特丰富！清晨，跑步的、做操的、练太极的、遛鸟的...；上午，出来散步的、遛小孩的...；下午近黄昏，跑步的、拍照的、下棋的...,还有各种音乐爱好者也都纷纷拿出乐器或是道具摆台，到处热闹纷呈！我之所以推荐这个公园，是因为它与其他公园相比有它的不同之处：一是面积大（搜自百度：占地54.43万平方米，其中水域面积33万平方米，绿化占陆地面积88％，园内有个3大湖4小湖，还有一座面积3000多平方米的鸟岛。）我第一次正式去流花湖公园逛时花了将近一天的时间（因为老是在路上遇见流浪猫，所以耽误了时间，哈哈！）；二是它的独特性。有种植着来自德国玫瑰的法兰克福玫瑰园，园内建筑是典型的巴洛克风格，当各色玫瑰竞放时，置身园中可感受到浪漫的异国情调。同时在公园的另一头还有一棵很特别的树：英国伊丽莎白女王在1986年亲手种植的一棵橡树，代表着中英友谊。接下来，直接看我拍的相片吧~（相片都是用iphone4拍的，效果一般，凑合着看吧）这就是法兰克福玫瑰园中盛放的玫瑰！


英女王亲手植橡树



这是被我称之为“黄昏林”的地方。因为在黄昏时候会有很多老人坐这，也因这树多而落日早。但这儿无论早上黄昏都有很多人跑步经过。

这路的一旁是棕榈树，那种长得很高的树，需要仰起头看它。还有一条路的两旁都是种的这种棕榈，很有热带地区的感觉，像高高的椰树。


这是勐苑，有泰国风情的一个地方，枝叶茂盛的那树是樟树，我爱在春天里去这，因为可以放肆的呼吸着弥漫着的樟树花或叶的那种特有的香气的空气，清新宜人，美好的感觉。

很有“一枝红杏出墙来”的感觉，每次走过这时都喜欢拍。我喜欢栅栏，喜欢花！


总觉得它开得很热烈，无论何时春夏秋冬，似乎都可见它开着。坚硬的花瓣儿让人觉得它是一朵很有性格的花！

整个夏天我都在心里呐喊着：荷花，荷花，我要去看荷花！于是终于在一个清晨，如愿以偿！那个早晨也有很多摄影爱好者及爱花者架着相机在那拍美图。哼哼~总有一天我也要背着相机到处跑！

荷叶举过花的头顶，不正是荷叶护花吗？

花儿有它的亮色，让照片朦胧了。


像吹着小喇叭的牵牛，我也不知道它叫什么。

白色弥散在绿色中。

彻底绽放，只是觉得很纯洁，很美。

当看到开满一片时反而觉得不如开一朵时的美丽，因为只有唯一才会更珍惜！

阳光下的溢彩！

芙蓉洲上的白色芙蓉花，想起了老家湖南！

以下是各种猫，感谢公园为流浪猫提供了一个家！

这应该是一只猫妈妈，肚子有点大。

这只是天生的肥。

一只蹲在湖边的孤独的喵，想起了梭罗，哈哈！

安然晒太阳的两只猫。

当这只猫见到这位阿婆时，它立马跟上去了，我也一路跟去，听阿婆说：她随身都会带着猫粮，只要一遇到流浪猫就喂它们吃，她说有时也会特意去公园走走，看看那些流浪猫。很有爱心的一位阿婆！


这是湖中央的一个酒家，很有西方特色！



清晨跑完步后，站这桥头，迎面吹来带着花香的风，阳光洒满整湖，水波荡漾，波光粼粼，看鸭子戏水，此刻很知足。



看完落日就该经“黄昏林”回家喽！


流花湖公园我个人建议去的最好季节是春天（阳光或雨都可以，因为春天里太有生气了）和有阳光的冬天。

