7月底去的广州长隆之前的朋友一直在劝告，现在正是台风时节，雨水多，长隆怕是会玩的不尽兴但事实证明，我们的选择还是非常正确滴虽然天气预报一直说是中雨，但事实上广州只是下阵雨，一阵暴雨过后，天气又恢复阴天状态，而且由于台风，温度是大大的舒适，最高温度才32——33左右漂浮，很适合外出游玩在蚂蜂窝上看了很多帖子，事无巨细呀给我做功课方便了很多，所以提醒自己，一定要来写攻略，一方面是回报蚂蜂，希望给其他自助游的亲一点小帮助，另外也是发现蚂蜂包括度娘都没有具体长隆的攻略，会让想去长隆的亲添不少麻烦哦------------------------------------------------------------------------------------------------------------不啰嗦啦，首先是行，从长沙出发，高铁一路舒服到广州南站注意哦，南站出站口有提示，南站有搭的士的专门出口，的士很多，排队流动速度快，而且没有宰客迹象南站到长隆（具体是到我们住的如家长隆欢乐世界北门店）打的是25元左右，不算太贵住我们住的是如家欢乐世界北门店，这家店感觉很舒适，貌似才装修，都新新的，但房间有股味道，估计是装修的缘故，个人偏向于喜欢如家，因为一些小设施都比7天更人性化，比如7天是一整楼只有楼道里一个公共吹风（这个很抠门），如家每间客房都有一个吹风；如家有全套毛巾浴巾，但7天只提供一条用包装袋装好的毛巾（虽然毛巾都是自带，宾馆的毛巾基本不会用，但7天这一点还是让人觉得不爽）,在房间装修方面，如家更富色彩，较年轻也温馨，但7天只是白色墙壁较单调........不过，如家有点比不上7天，就是他的分店太少，很多地方都没分店，而7天遍布天下呀~~~吃长隆动物园、欢乐世界、水上乐园的饭菜不是一般般贵呀，比如一个扬州炒饭48.......而且味道真不敢恭维。我们住的如家附近有很多大排档，价格不算优惠，推荐一家叫光头佬的大排档，相对于旁边其他排挡稍微实惠，从如家出来，往欢乐世界方向直走，大概300米，青菜一般10块，炒菜15-50不等，基本是20左右的价位，比如辣子鸡16块，酸菜鱼25块，还算实惠，味道还行，不过上菜速度较慢。门票建议在网上购买门票，长隆的每两个项目都可以购买联票，这比单独购买又会便宜一点。淘宝、同程、驴妈妈都有，我买的是驴妈妈，客服很好，相比之下同程的客服态度太差了。-----------------------------------------------------------------------------------------------------说重点啦，关于长隆动物园、大马戏、欢乐世界和水上世界的各种注意事项动物园号称是亚洲最大的动物园的确不小，分为步行区和乘车区具体的路线，自己进园之后可以根据爱好自行选择，这里只说些tips，可以让你游玩更尽兴1.长隆所有的游乐园安检是非常严格的，目的只有一个，不准带食物入内。但里面食物又超贵（矿泉水8块，雪碧500ml15块.......），想自带食物的筒子们注意啦，可以用黑色塑料事先将食物装好，再放入书包，上面用衣服或者其他物体掩护一下，工作人员是不会太为难，只要肉眼看不到你包包内有食物就行。2.动物园里面有很多地方可以喂养动物，比如猴子、老虎......动物园里面有食物购买，但小份很贵，5-20元不等，如果感兴趣的筒子，也可以事先准备好他们的食物，比如喂猴子是胡萝卜和苹果，喂大象是香蕉，老虎是鸡腿（生鸡腿），可以先切碎准备好，喂动物也很好玩哦~~---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------大马戏这是个超级值得看的项目，甚至我们都觉得这个长隆所有项目里最值得的关于大马戏，只有一个建议，就是关于座位选择的建议座位分四种，VIP.一等座，长隆酒店住客专用座，普通座位但我只在长隆的官网找到了这张照片，其中并没有显示一等座的区域，但当你进入大马戏后，是会有一等座这个位置的在长隆大马戏售票点包括网上购买的门票都是普通座位票，想购买VIP或者一等座，必须进入大马戏的场馆后才能加钱购买，一等座是加100块每张，VIP是加200块每张。如果没记错，下图中标黄色记号的C和D区域其实是平分成两个区域的，黄色1,2区域都是一等座。除了VIP和一等座，其他的位置都是自选，先到先得我大概提前一个小时进场的，但到的时候，蓝色3区域已经人满为患了，而蓝色4区域也被告知是预留给长隆酒店住客的，我们很悲催的错误选择了靠近表演舞台的B区域，事实证明这是个错误的选择，最佳选择应该是--------------绿色5.6区域画红点的这一块，这是最理想的，原因听我慢慢叙说大马戏每个节目的衔接的空隙有些小表演，但大部分是图中黑色箭头这个过道里的一些身着华服的演员或者动物的穿梭游行，如果和我一样悲催的选择了靠近舞台的座位，那么恭喜你，基本你是什么也看不到的，另外一个方面，最靠近舞台的座位位置偏低，很多节目的整体视觉效果就没办法看到了，所以最佳位置是图中红色实心圈部分好的座位决定了你整个演出的观看，不建议太早去占座因为先去占位的一般会选择蓝色3.4区域，但这并不是最佳位置，所以提前40分钟左右到就行，既不用等太久，也能占到合适的位置。最后还有一个小技巧，但只是我的猜测，可能最后临表演开始进场的观众会被安排在VIP区域，因为人实在太多，工作人员一般会让每个人都找到座位，但这个推测不是很靠谱哦，大家还是不要抱有这种侥幸心理。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------欢乐世界、水上乐园这两个都没太多说的1.还是上文提到的食物，请用黑色塑料袋装好2.如果你米米很丰厚，可以选择住宿长隆酒店游玩这两个乐园的时候优势就出来了a.不用排队，可以插队，90%以上的项目都有专门的通道提供给长隆酒店的住客，不用排队，直接玩项目。想想，别人拼死拼活一个多小时的排队，你却轻松先玩了，的确蛮爽。不过还是先去长隆酒店官网看看住宿价格再说吧~~b.水上乐园和长隆酒店有专门通道，一天内可以无次数限制进出乐园3.欢乐世界有项目是水上的，建议在园外购买一次性雨衣，外面是2.5元左右一个，里面是8块。4.水上乐园，记得带条浴巾或者长毛巾，尤其是有小孩或者体弱者同行的时候。5.水上乐园里面有泳圈租借，一般来说不建议租用，因为所有需要泳圈的游乐项目，景区都会免费提供的，那个泳圈只限于一个很平淡无奇的漂流，就是围着乐园漂一圈，没必要花60或80去玩。恩，大概记得的都说完了，有想起的再补充吧长隆还是很值得一去的，希望有兴趣的筒子们开心哦

