前言：在没开始看本篇之前，强烈建议大家先吃饱饭，或者手上那点零食之类的东西！没有以上两样东西的建议拿好纸巾，以便擦流下的口水！广州，食在广州！身为好（hao第四声）吃的广州人，广州好（第三声）吃的实在太多了！以下给大家慢慢介绍一下。本篇将以大量图片为主，请注意！还有～～～一定要看到最后一篇！最后在13页！还有～～～一定要看到最后一篇！最后在13页！最后有本期餐厅的汇总和地址。请关注“广饮广食之吃在广州第二期”！“广饮广食之吃在广州第二期”猛击此处http://www.mafengwo.cn/i/826563.htmlOK~开始了~~炳胜～是广州响当当的餐饮连锁，尤其以鱼生著称。推荐菜:脆皮叉烧豉油皇鹅肠碳烧猪颈肉鱼生冷水猪肚

这次是几个朋友在天河炳胜的一次晚饭。（天河东路168号）

卤水凤爪（小吃）

各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！定要看到最后一篇！最后在13页！定要看到最后一篇！最后在13页！

脆皮澳门烧肉~这个基本上是每次到必点的菜！

干逼粉丝煲

好的话给个牌，定要看到最后一篇！最后在13页！最后有本期餐厅的汇总和地址。请关注“广饮广食之吃在广州第二期”！

叉烧炒豆角~~其实应该叫豆角炒肥叉

酱烧茄子



“金盏沙律酱油条”最后13页有本期餐厅的汇总和地址。请关注“广饮广食之吃在广州第二期”！

“金盏沙律酱油条”

“金盏沙律酱油条”




中山三路~唐人轩:越秀区中山四路199号4楼(仓边路与中山四路交界路口）


菜牌上的菜看着不便宜也不算太贵点心如蛋挞，薄撑，虾饺，杏仁酥，红米肠都很精致和美味煎饺


煎萝卜糕，广州式早茶的保留节目。广式萝卜糕是一种广州人喜爱的点心，家庭多在春节制作，茶楼则长年供应。


推介~红米肠粉



蟹子烧卖~最爱蟹子在嘴里拒绝时的爆炸。


叉烧包~我最爱的点心之一广州早茶必备的点心

蛋挞~我还是喜欢脆皮的蛋挞

小笼包


瑶柱萝卜糕


喝早茶居然点这个，晕！



御厨炒饭想不到~好吃好看！老西关濑粉(文明路店)/search/category/4/10/r24(越秀区)文明路216号(近中山图书馆)推介~/shop/3496063_p1_tag_%e6%ad%a3%e5%ae%97%e6%bf%91%e7%b2%89#ta(正宗濑粉)、/shop/3496063_p1_tag_%e7%82%b8%e9%b1%bc%e7%9a%ae#ta(炸鱼皮)、/shop/3496063_p1_tag_%e6%96%8b%e7%83%a7%e9%b9%85#ta(斋烧鹅)


濑粉这个东西从越秀搬到天河以后就几乎没再吃过了。最近经过文明路省博物馆看到老西关濑粉的招牌，立刻就想起七八十年代广州街边濑粉的味道！！这天刚好又经过文明路，于是停车走进老西关濑粉店。





叉烧濑粉

五块配料~有炸鱼皮、叉烧丝、蛋丝等

来个叉烧濑八块，再加个五块配料！！叉烧濑加上配料捞个乱七八糟，三两下风卷残云般的吃个干净......饱饱！


除了濑粉不是老鼠尾之外味道还是那个老味道！旧广州的味道。

吃完了！呃~

吃完濑粉，来个双皮奶

富盈酒家天河中山大道西140号华港商务大厦3楼(近东方新世界)

地图

环境蛮舒服

来喝个早茶试一下

明虾烧卖皇！还可以，性价比OK！


手打牛肉丸？　　说是手打一吃就知道是机器搅出来的，机器搅出来是没有手打吃起来的筋道的！


金瑶炸两肠～　炸两肠这家野也是很考人的，蒸的不够肠粉就糊，蒸的太过炸两就会软。　　

这个炸两肠刚刚好！！

海皇四式饺，我只吃了其中的两式！


每次试早茶必然要试的春卷，这是试油锅的！炸器也是考人的～


新鲜猪杂粥



试完富盈早茶，晚饭看看怎么样！





深井烧鹅

烧鹅很不错，多照几张！

烧鹅，皮脆但油稍多，梅子酱稍逊色！





凉拌木耳～很爽口


这个黄花鱼就一般了，鱼腥为太重，有点老。



海鲜粉丝煲，味道不错，分量也够。







酸甜排骨，这个我是喜欢得不得了！卖相一流，就是分量少了点。


看见照片口水流也～～～













最后是甜品，南瓜烙！南瓜切丝上粉后炸至金黄，再切成块，洒上糖霜！好吃！！！！！！！！！！！！天河龙口东的粗茶香饭瑶柱脊骨煲淋节瓜～咸猪骨，广东人说有降火的作用。


咸猪骨


老粗鸡　　　　这个和这里的芝麻鸡齐名的

最后13页有本期餐厅的汇总和地址。请关注“广饮广食之吃在广州第二期”！招牌深井烧鹅！！




小炒皇



美极鸭下巴，这个是我每次都点的菜之一。

咸麦包半打＋甜麦包半打


豆豉鲮鱼炒番薯叶　　我真是自作孽啊，这时候还没吃饭发这东西，自己在流口水！！


生炒西洋菜

澳门街




澳门街当然要吃这里的葡挞啦！还是过得去的。

葡挞













胡椒猪肚




芝士焗生蚝

生蚝当然没有珠海横琴的肥美了

澳门街的芝士焗生蚝味道还可以的，至少芝士还不错。










马介休炒饭！

本尊也不是光驱酒楼的货，老实说好吃的东西可真的不一定在酒楼啊！广记牛杂

广记是一间粤西风味浓厚专吃牛杂的餐厅，采用牛杂、牛腩都是上等的材料。值得推介的是上汤牛杂和白灼牛杂。


菜单这家店的出品大都是10块钱以下的。

白灼牛肚

还有浓浓粤西风味的捞河粉


价格也不贵，三个人撑死才吃了八十块。

白灼牛肚，爽口的说！

白灼水东芥菜。听老板娘说，为了保证正宗的风味和质量，所有蔬菜类都是从粤西运来的！

广记牛杂地图

番禺区洛溪新城吉祥北道189号电话：39987963营业时间07:00～20:30广州第一的珍姐猪肚包鸡



顾名思义，猪肚包鸡火锅就是用生猪肚把生鸡包住，用牙签扎好二头后放到特配的汤料中煲熟，食前再将猪肚刮开，取出熟鸡一起砍件后，放回原煲汤料中滚热再食

这一食法是使生滚食法的火锅多了一种老火食法，节约时间的同时又可品尝到香浓扑鼻，美味可口的鸡肉，不用担心火候难以控制而鸡肉过火变韧。

正是寒风凛冽时，吃猪肚包鸡是最适合的时候了，这几天的猪肚包鸡都是爆满的！


把猪肚包鸡捞起，去斩件！

炸腐竹

白菜干


斩件完毕！

回锅再煲过！






撇去汤表面的泡泡和多余的油～



来碗汤先！

汤要下点葱才好喝的！这是个人口味！







天河科新路de湛江鸡有时候我们经过就会到科新路食街，找地方吃饭宵夜什么的。所以我介绍的地方科新路食街也会有不少。


湛江鸡就在猪肚包鸡的旁边

地图

餐前小吃

好鸡！

好鸡。各位看官，且看鸡皮薄，而成网状的纹路！




西关风情小吃“林利记”潮州鱼蛋粉

林利在荔湾长寿路也有很长的历史了，很小的时候就吃过。那时一碗鱼蛋粉或牛丸粉就已经高兴得不的了。

老实说很久很久没来这吃过旧时的鱼蛋粉和牛丸粉了。这天刚好到这边办事，来怀旧一下。以前的林利在长寿路路边老是排着队在买票和等位置。大家多是在小小的铺面里静静地把鱼蛋粉或牛丸粉吃完，擦擦嘴就走了。厨房里的东西基本没变，多了一堵玻璃墙。

厨子换成了小妹妹，看看手势还可以。　　大花瓷碗也换成了米耐皿的。

墙上的餐单价格自然是翻翻的了！

来个大包围，就是杂锦汤河粉一个，有鱼丸有牛丸！

唉！杂锦汤河粉是有鱼丸有牛丸，以前大鱼丸现在变成小丸子，牛丸也缩小了三分一。河粉倒还是那粗河粉。

鱼皮饺还好和以前的差不多。汤底还是猪骨虾皮熬的，还好。

有时我也在想为什么香港澳门的那些老铺价钱也是翻翻了，但是最起码出品还能保持，风味也能保存呢？河南良记竹升面详细地址:广州市海珠区松园路16号万松园肉菜市场斜对面(近松园酒店)开车经过万松园附近有点堵车，肚子不大争气叫得山响，就停车看看有什么吃的。


路边的广场有一间新开的面店招牌上是良记竹升面。正好试一试，店比较小，感觉干干净净的。


我叫了一个猪手面和一个云吞面真的是竹升面！

招牌竹升面不错，面很爽滑。猪手面的猪手做得很爽口，不错！


鲜虾云吞面，云吞很大粒，料也十足

里面除了肉还有虾仁，真材实料。沙面的侨美兰桂坊（分店）荔湾区沙面南街5号(近沙面网球场)电话:(020)81217012推荐：红烧乳鸽，雪蛤炖燕窝，鲍汁扣黄胶(花胶)，桥底辣炒，咖喱蟹，印度薄饼开在沙面的餐厅，一般都差不到哪去。每次来的都是要早早的订位的，食物的味道都是不错的，每次的话都要点这里的红烧乳鸽啊，实在是太好味了的。价格也是比较实在的!!


这天来刚好下过雨，本来想坐室外的看来是不行了！





红烧乳鸽就是招牌中的招牌了，外皮金黄香脆，肉质细嫩，香味浓厚汁水四溢，蔡澜更曾经推荐过，的确不负盛名。

每人来一只！！




沙湾～沁芳园姜撞奶

　　　　姜撞奶也叫姜埋奶　　　　关于姜撞奶，曾有传说。从前，在广东番禺沙湾镇，一个年迈的老婆婆犯了咳嗽病，后知道姜汁可治咳嗽，但姜汁太辣，老婆婆无法喝下去，媳妇于是将水牛奶加糖煮热，倒入装姜汁的碗里，奇怪的是过了一阵子牛奶凝结了，婆婆喝了后顿觉满口清香。第2天病就好了。因此姜撞奶就在沙湾镇流传开了，沙湾人把“凝结”叫“埋”于是“姜撞奶”在沙湾也叫“姜埋奶”。

番禺区沙湾南村大巷涌路85号(文化中心对面)

沁芳园这家甜品店是沙湾百年老字号了。　　　　本人认为广州唯一一间正中的姜埋奶！

糯米糍

下午三点半新鲜沙湾水牛奶，加上番禺人、顺德人（这里应该是番禺顺德交界吧）的美食天分，组成这里的独一无二的美味！　　　　这家是中华大道上的分店菜单







姜撞奶



大战糖水

什么是大战糖水呢?

大战糖水就是什么糖水都混一起的糖水。





糯米糍




云吞面

用的不是全蛋面


这面有点碱水味道，过水时没过清。


蓉薯汤圆


金奖的鱼蓉粥

金奖的鱼蓉粥果然不错

蓉在广州话里是成糊状的意思。鱼蓉即鱼肉碎

芝麻汤圆



居然有同志叫了一碟炒饭！！

凉瓜煎蛋





菜心炒牛肉

冬菇鸡


手磨的芝麻糊

手磨的芝麻糊~很滑,芝麻味道很香

手磨的芝麻糊~很这是芝麻的分量足，芝麻味道才会很香的。　　　　黑芝麻糊有一点不好，吃完后满嘴都是黑的



有一次大D回来说在白云大道展会后面有一家“米走鸡”的鸡狠不错，找一天去试一下先！

白云旧机场的米走鸡

位置

米走鸡的明档各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！　米走鸡的大厅,环境还可以.落地玻璃外种上竹子有点情调.

　米走鸡大厅月门外是单间的小房

继续米走鸡！　　米走鸡当然要吃鸡了

果然米走鸡！有鸡味,新鲜,鸡肉有咬口,是走地鸡!

切粉藕,这个好!藕非常粉

来一煲猪肺汤，润肺的说！


点了个蒸排骨,这个就一般了,有点不太熟!

科新路de潮江春

潮江春当然潮州菜了,来个卤水拼盘!


卤水拼盘!金不换炒薄壳,金不换是一种香料.好吃.

　　三丝炒米粉,这个炒得一般,油多了点!



　釀苦瓜煲

天河的粗茶香饭地址：广州市天河区龙口东路5号龙晖大厦1-3楼



粗茶香饭的餐前小吃

冷水猪肚,粗茶香饭的招牌菜之一.　　每到必点的菜.味道和炳胜的冷水猪肚有一拼的.

芝麻鸡,外脆内软,香口,咸淡适中.　　

也是每到必点的菜

节瓜煲,这菜我挺喜欢的!

节瓜里面放一块咸猪肉,加园贝高汤煲软,好吃！

怀旧豉油皇鹅肠

鹅肠很爽很新鲜.味道稍稍偏甜

春菜肉丸煲，肉丸里面有冬菇粒味道很香

　春菜肉丸煲也是我很喜欢的菜，特别是那些汤~

临江大道富隆酒窖临江富隆酒窖有一间铁板烧的房间

　　来富隆酒窖，当然先来点红酒了。

开瓶勃艮第的.先喝着富隆酒窖的酒是不错的，但是服务员的质素有待提高。拿给我们的杯子都拿错了，还要我们提醒才拿勃艮第的酒杯~晕！


这支酒的味道偏淡，我的口味稍稍重点！

经理送的芝士

经理送的芝士是蒜味的,和喝的酒有点冲.富隆的品酒师就另外送了一个芝士拼盘.

楼上湖景金阁的小顾送了一碟台湾蛋松,这个的味道很不错,吃起来松脆,蛋香很浓!

还有位同志未到

肚子有点饿了,先来个鱿鱼片.垫垫肚子　　

在这里吃铁板烧，其实是在看表演,厨艺表演!

刀叉纷飞~~

鱿鱼片变成鱿鱼条~~

鱿鱼条上的拉花

边看边流口水，是正常滴！


厨艺精湛的女厨师

金黄色，熟了，可以吃了！

上碟！

面前的美食！口水横流~~

我不客气了！~~~

下一个菜是煎安格斯牛扒。

煎安格斯牛扒

煎安格斯牛扒，开始看厨师的表演

出手犹如幻影


微微有点熟了，不停地翻动

外面有八成熟了


可以上碟了，闻得好香啊！！~~口水~~

色香味俱全！！

还要盘上一点干蒜片

这个是我的！

煎安格斯牛扒，太少了！配上红酒味道完全发挥！来来来，再炒一个乌冬面！







再来一瓶，这瓶味道浓一点！

酒色也不一样！


巨型带子再加每人一个煎大园贝厨师说这个大园贝是亏本做的。煎大园贝，的确很大！有小孩拳头大小！　　味道很鲜～












炒好的鸡软骨爽脆，咬下去嘎巴嘎巴的，软中带脆


要吃饭，来一个鹅肝炒饭！厨师推荐的。鹅肝炒饭　　五个人一人一碗的量，68块！


先炒鹅肝








介绍一些广州西关的地道广州美食多宝路的宝多面家

多宝路的宝多面家这里还是西关老式的先买后吃。

多宝路的宝多面家　　　　因为还不算太饿，点了一个云吞面和一个炸酱捞面。　　

多宝路的多宝面家　　　　　　　　这里的云吞面还是保持着老西关的特色，云吞的馅只有猪肉没有鲜虾啊其他的什么东西。所以价钱也很实惠7块一碗！

多宝路的多宝面家　　　　汤底是猪骨和虾熬的，没有大地鱼的味道。用的伊面一吃下去就知道是竹升面，很有筋道但吃不到碱水味道，一点都没有！　　

天河北的“卖鱼仔”旧城小厨地址：天河区天河北路368都市华庭4楼(近体育中心)电话：020-38863737　　在天河喝正宗的广州早茶已经很难了，原因很多！高租金是一个问题，天河真正广州人也是少！　　　　经过这家以前叫“得闲饮茶”菜馆很多次了，这次来到在停车库就看见名字也改成“卖鱼仔”名字倒是很广东化的！

天河北的“卖鱼仔”旧城小厨地址：天河区天河北路368都市华庭4楼(近体育中心)电话：020-38863737推荐：冰镇咕噜肉，肥瘦叉烧　　　　餐馆在3楼，楼层的另一边是重庆菜。进去“卖鱼仔”一看还真的很广州的！

天河北的卖鱼仔　　　　　　连等位的地方也挂了很多广州的旧照片

　天河北的卖鱼仔　　　　

　这个间柜应该是和一家香港茶餐厅学的，里面的是以前用过的粮票！

天河北的卖鱼仔　　　　　　


房间的名字很广州~~天河北的卖鱼仔

　　　　　　　　















广州最出名吃牛三星的地方！越秀南路的风味馆，这家店的牛三星很早以前就做到街知巷闻。

一碗牛三星汤卖了二十多年！好吃的不怕铺小，一家只有七八张桌子的小铺。经常是有不少人排队等吃~~

牛三星汤的还是挺不错多，口感嫩，够爽口。还有牛百叶汤也做得真的很棒，烫得刚刚好，很脆口，又容易嚼。

荣昌潮汕风味馆

海珠区同福西路161号首层这家貌不惊人的小店铺,很久以前就吃过了！这菜单非常简单。

金招牌的下午茶下午一人无事,在金招牌阳台懒懒的坐着,来个下午茶炸猪扒包冻奶茶,这炸猪扒包可是餐单上没有的噢,熟客的好处啊!以前炸猪扒包冻奶茶13块，现在16块了。

金招牌的下午茶东风东路787号东风广场东风会2楼电话:020-87340732奶油厚多士




我的最爱之一，菠萝油



















天河北路的卖鱼仔在天河喝正宗的广州早茶已经很难了，原因很多！高租金是一个问题，天河真正广州人也是少！据说在广州1400万有一半是流动人口！　　　　经过这家以前叫“得闲饮茶”菜馆很多次了，这次来到名字也改成“卖鱼仔”名字倒是很广东化的！在车库的电梯门边贴的告示！

餐馆在3楼，楼层的另一边是重庆菜。进去“卖鱼仔”一看还真的很广州的！


连等位的地方也挂了很多广州的旧照片！这个间柜应该是和天河东的吴系茶餐厅学的，里面的是以前用过的粮票！



房间的名字很广州~用的都是广州的本地路名和地名。

粥水浸凉瓜


老娘叉烧



牛腩焖土豆







广州西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

“及第粥”是三元及第粥的简称，是一款广州传统的名牌小食。西关地区的“及第粥”以伍湛记较为出名，伍湛记及第粥已有40多年历史，始创者为顺德人伍湛，老店原来在广州文昌南路文昌横街口。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

80年代末，伍湛记曾经在宝华路有过分店，人来人往，十分兴旺。以前的装修就十分简单，没有现在那么讲究，但伍湛记依然常年人头涌涌，可见西关人对其及第粥极其喜爱。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

其实及第粥有一个传说，相传有位秀才上京赴考，其妻怕他路途遥远挨饿，专门把肉丸猪肝等饱肚的材料放在一起煲粥，秀才十分感动，最终摘得状元桂冠衣锦还乡，把这种粥命名为“及第粥”云云。由于里面有肉丸、猪肚、猪肝等，又称为“三元及第粥”。后人纷纷效尤，现在在西关地区逐渐演变为，学生在高考前一晚吃及第粥，以求“状元及第”的好意头。及第粥以伍湛记最为出名，每当高考前夜，伍湛记的人潮可想而知，可见及第粥的传说和伍湛记的威名影响深远。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！地址：广州市荔湾区龙津东路871号

现在在华贵路口有一家伍湛记，据说是最正宗的。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记地址：/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)市荔湾区龙津东路871号

装修比以前好多了，古色古香，云石、红木台椅、墙上挂有字画，确实很有广州老西关的风味。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

实在是生意好，桌子都摆到到人行道了。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

好味道~/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

广州的老西关人还保留着浓浓的街坊情结。这位老婆婆看见我拿着大相机东照西照的，可能以为我是游客，就猛给我介绍伍湛记的出品怎么好吃。哈哈，谢谢老婆婆了！/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

在伍湛记吃东西，要有耐心。有耐心等位子和有耐心等吃的~架不住人多啊！/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

来了来了，一碗及第粥，一个咸煎饼。/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记

及第粥~/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记招牌小吃———德昌楼的咸煎饼。


德昌咸煎饼是德昌楼的师傅谭藻在1938年创制的，现在“伍湛记”的德昌咸煎饼是出自谭藻师傅的徒弟之手，其味道和以前的德昌楼的并没有区别。坚持谭师傅的制作方式，加入南乳、熟油搽粉，发酵20分钟再加上芝麻，虽然看似简单但搽粉的过程和油炸是的温度都是相当讲究的，炸出来的咸煎饼金香酥脆，南乳十分惹味，既不太咸，又够味道。咸煎饼还有另一家林记也是我所要推介滴，下回介绍滴说！/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记外卖的咸煎饼

/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)西关“三元及第粥老字号”~伍湛记地址：广州市荔湾区龙津东路871号叉烧肠

牛腩肠

广州番禺海鸥岛的渔人码头在番禺莲花山望海观音对面的海鸥岛上有一个渔人码头，地方不好找！




广州番禺海鸥岛的渔人码头门外的绿道还没完全建好


广州番禺海鸥岛的渔人码头一楼的餐厅

还有上二楼的玻璃房二楼的玻璃房风景很不错，可以看到对面的望海观音。

广州番禺海鸥岛的渔人码头清蒸河虾，味道鲜甜，就是个头小了一点。

广州番禺海鸥岛的渔人码头红烧排骨，味道一般。建议不要点的好。


广州番禺海鸥岛的渔人码头

酱烧豆角，这个味道顶！有点开平腐乳蒸豆角的影子，不错不错！顶！！　　　　下次来一定再点的。广州番禺海鸥岛的渔人码头酱烧豆角


广州番禺海鸥岛的渔人码头各位看官，猜一下这个是神马菜？

Array番禺海鸥岛的渔人码头

这个菜的名字不好听，但是好吃！　　叫猪乸菜。就是母猪菜~楼上滴图那道菜是烧白鳝。

广州番禺海鸥岛的渔人码头

　粉葛猪骨汤


　最后来一个腊味饭！妈妈咪啊！饱了！~~

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼这家从一部木头手推车到现在隐藏在海珠南路的林记餐厅，少说也有十几年的历史了。

浓浓的/travel-scenic-spot/mafengwo/10088.html(广州)街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼记得以前的林记是在海珠南路这一带的一家流动木头车，买的是传统的广州生滚粥和咸煎饼。

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼客似云来的招牌。

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼老街坊一个碟头饭，一盅炖汤。碟头饭也是分量十足的！

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼林记咸的煎饼和伍湛记的咸煎饼是各有千秋的。伍湛记的咸煎饼是以松化为主，林记咸的煎饼是以脆为主，很浓的南乳味道。

林记咸煎饼三块钱一个。浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼一个简单的炒牛河也带着久违的气息，老广州的气息。以前广州吃的炒牛河就是这个样子的，河粉不会太咸，也不会太鲜味。因为用的酱油是普普通通的，加点老抽调一下颜色。

河粉不会炒得太油，现在有些地方的师傅为了不把河粉炒糊，下油好像不要钱一样！吃完了河粉碟子里还满是油。

除了河粉和牛肉，配料就是芽菜和葱了，葱不能炒得太熟也不能切得太短。炒得太熟就没了葱的香气，太短就失去了口感。浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼皮蛋瘦肉粥，看这个样子平平无奇，可是好物沉归底啊！碗底材料十足的说，而且粥水很绵，不错！

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼林记咸煎饼真正的名声在外，有好几家香港的饮食杂志和电视媒体来介绍过的。

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼这个炸云吞是老板娘强力推荐的。说不好吃不收钱的说～～

点了酸甜酱，酸酸甜甜的，脆脆的～～口水就下来了吧？

真材实料的云吞，里面是有虾滴！

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼咸煎饼本来是脆脆的，我倒是喜欢把它点着粥来吃。

浓浓的广州街坊情意，海珠南路的林记咸煎饼由于CPI的由于，林记的价钱也涨了。但是也涨得很公道。

每天都卖几大筐的咸煎饼，边上有一把剪刀是把咸煎饼剪开的，大家要留意了。



长寿东路坚记面店长寿路老字号的坚记面店










芳村阿牛农家菜







地址

28块钱一只的烧鸡！

味道还不错，胜在性价比高！

皮脆~~

盐焗手撕猪手









菜心炒鸡杂



黄花岗的饮胜会越秀区先烈中路79号黄花岗公园内黄花岗饮胜会就是以前的网球吧.开车在黄花岗牌坊掉头靠右手边的单车道走30米就可以看到饮胜会的招牌.

黄花岗的饮胜会环境好！


饮胜会的餐桌分室内和室外,室外的又分半开放和全开放形,在黄花岗内四周绿树环绕,清幽宜人.夏天更是凉爽.





前菜来了三个.皮蛋酸荞头.鱼毛虾仔和凉拌云耳,吃得甚是开胃.皮蛋酸荞头

凉拌云耳

鱼毛虾仔

酸甜杂菌肉丝,干逼粉丝煲,酸梅肉排,香菜炒猪耳,上汤益母草.菜色不错,味道稍稍重了一点,可以给90分.环境一流,服务也可以.








大头虾越南餐馆～北京路口　　惠福东路548-552号人均消费50元左右020-83191277

大头虾越南餐馆～北京路口　　越南炸春卷

大头虾越南餐馆～北京路口这家不让拍照，一把相机拿出来，服务员立刻就来阻止，说什么这里规定是不让照相滴等等。真是搞不明白，现在是什么年代了。都是偷拍的，所以照的不多。香茅猪扒

大头虾越南餐馆～北京路口

新荔景烧鸡场～好烧鸡，好排骨


新荔景烧鸡场～好烧鸡，好排骨荔枝树下吃烧鸡，环境一流。


一条条吊在荔枝树上的鱼，看来是用来晒鱼干的吧。

新荔景烧鸡场～好烧鸡，好排骨这个不用写菜名了吧？要写菜名的自己面壁去！

都知道这个叫烧鸡的。

新荔景烧鸡场～好烧鸡，好排骨油盐饭

油是用烧鸡的时候滴下来的鸡油，加上一点盐和葱花，吃起来很香。

新荔景烧鸡场～好烧鸡，好排骨各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！孜然烧排骨~好排骨

用的是中猪的排骨，味道很好很好很好。。。。。。。。。。。。

先下手为强！抢啊~

完了！

新鲜的番薯苗，简单的做法，鸡油炒就是了。


华贵路的源记肠粉店广州最好的的肠粉粥铺之一

来在这里与其说源记的肠粉味道十分好，不如说来怀旧。

华贵路的源记肠粉店坐下，来来一支久违的亚洲沙士汽水。这可不是可口可乐啊~

华贵路的源记肠粉店

华贵路的源记肠粉店

华贵路的源记肠粉店晚上宵夜的人多，等的时间也长。先到旁边的烧烤档来点少韭菜！

华贵路的源记肠粉店地图，各位自己找就是了

华贵路的源记肠粉店先上的是我叫的腰润粥，腰润~就是猪腰子和猪肝。

华贵路的源记肠粉店及第粥

华贵路的源记肠粉店

牛肉肠

荔湾司马街的多福美食馆荔湾区西华路司马街28号据说司马街的多福已经有十几年历史了，多福的门面不大，味道出品还是相当不错的。


荔湾司马街的多福美食馆

荔湾司马街的多福美食馆我是比较喜欢晚上到荔湾区西华路附近吃宵夜的。

荔湾司马街的多福美食馆九制大肠～脆脆酸酸甜甜的~可口，下饭一流的说。

荔湾司马街的多福美食馆九制大肠

隐藏很深的西关小吃店荔湾司马街的多福美食馆

荔湾司马街的多福美食馆豆鼓排骨蒸河粉，味道很广州的一个菜。

荔湾司马街的多福美食馆

荔湾司马街的多福美食馆

荔湾司马街的多福美食馆

荔湾司马街的多福美食馆

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）地址：番禺区洛溪南浦东乡恒达路工业园16-18号铺(丽江假日俱乐部对面)电话020-34523799

广州番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）点看地图可以看得比较清楚。


番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）金筷子这间店的菜价钱还可以接受，不算贵。餐前小菜

番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）金筷子做得川菜味道也灰常棒灰常滴辣，生意也灰常火爆。餐前小菜


广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）由于生意好的原因，上菜的要等，要有耐心。

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）

广州市番禺丽江花园后面的金筷子（川菜）



海珠区小港路的膳堂广州海珠区小港路115号装修不错，服务真的很一般!!

各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！各位看官在看到流口水的时候投上一票，当做对我的鼓励吧！



牛腩面

牛腩还可以，面就不行了！普通的伊面。

卤水大肠面


中山二路的常来饭店越秀区中山二路53号新兴大厦

中山二路的常来饭店地图

中山二路的常来饭店生意火爆，要等位的！迟来的要有耐心哦！

中山二路的常来饭店明档的东西，看上去还不错！

中山二路的常来饭店电话020-37631788营业时间：11:00～22:30公交：299、112、129、548、542、16、221、222223、22、243、40、502、517、535烧鹅，味道还过得去！皮不算太脆，市中心地段性价比OK！


中山二路的常来饭店菜式还是比较齐全的，可能我去的那天客流量很多的缘故，服务态度真的有点糟糕。这个要改善的。葱油鸡，不过不失的出品！

Array

Array二路的常来饭店中山二路的常来饭店很适合去大众的口味，算的上性价比很高的一家店



中山二路的常来饭店粉葛赤小豆鲮鱼汤~很好的清热去火的功效。这种说法大概只适合我们广东人。赤小豆具有清热明目，粉葛滋润清凉，鲮鱼鲜甜香滑。细细品尝一口，汤浓味厚，鱼的鲜甜味相当出众。功效：清热毒，泄湿火。用于湿火，骨火内困引起的颈紧膊痛，或周身骨痛，腰膝酸楚，口苦尿黄等。



中山二路的常来饭店



中山二路的常来饭店


中山二路的常来饭店



宝珠餐厅宝珠餐厅位于白云区沙太北路金宝岗(和记黄埔中药有限公司北500米)

宝珠餐厅


宝珠餐厅

宝珠餐厅五叶神汤


宝珠餐厅




宝珠餐厅








流花公园的粥城

流花公园的粥城

流花公园的粥城

流花公园的粥城


流花公园的粥城


流花公园的粥城生滚粥

炒饭

孜然羊排好好味！萝岗珍味园星期天到老大林语山庄的别野玩，要解决午饭的时间了。老大说：“就门口的珍味园吧！那的孜然羊排好吃着呢！”喔？有白云那边的孜然排骨好吃？老大说：“考！绝对不相上下！”好，老大都说到这份上了，出发！一众人等两眼放光，拖着长长的口水地杀向孜然羊排！杀向孜然羊排？喔，不是！杀向是珍味园！


　　孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　停下车，后脑勺就给老大一巴掌拍过来：“用这么急吗？你小子我的车胎都让你开出糊味了！”“老大您的车好，钱多，不怕的...”“草！不是我人傻，钱多，速来吗？”“哈哈哈......”　好地方，也是荔枝林里的。

孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　烧羊排的地方就在门口，香啊！

经过明档看见了鸡！鸡也不错！今天的目标是羊排，鸡的，不吃！

孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　　　孜然羊排来双份！


孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　羊好，那来个手抓羊肉！

孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　老大喜欢味道重点，一个辣的杂菌煲！


孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　再来一个冲菜蒸鲈鱼。

孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　　　入秋了，西洋菜是时候了。鸭肾西洋菜汤。


孜然羊排好好味！萝岗珍味园　　菜来了，转眼孜然羊排就剩一堆羊骨头了！手抓羊肉来了，味道也不错。就是前面吃太快。大家的战斗指数有所下降！慢慢来吧，时间是有的。“你！你！你！把鱼吃完了。”“老大，我刚又喝了两碗汤，我吃不动了。一会您开车！我开不动了...”萝岗珍味园　　地址：广州萝岗开创大道林语山庄旁　　电话：32077791

潮人餐馆

潮人餐馆


潮人餐馆

潮人餐馆


潮人餐馆


潮人餐馆

潮人餐馆锡纸焖花甲，加上大量的香菜。味道鲜啊

潮人餐馆

潮人餐馆

潮人餐馆



潮人餐馆


潮人餐馆


潮人餐馆




潮人餐馆番禺海鸥岛的渔人码头秋风起，手上的工作完成大半！是日天高气爽，吃海鲜去也！这个时候正是吃咸淡水交界特有的奄仔蟹的好时候！番禺海鸥岛距广州有半个小时的车程！吃心似箭啊！渔人码头可以遥望莲花山的望海观音。

番禺海鸥岛的渔人码头这是渔人码头自己晒的宝石斑鱼干！

番禺海鸥岛的渔人码头

番禺海鸥岛的渔人码头

番禺海鸥岛的渔人码头肥美的蚬，下手慢一点就没有了！照相时已经没多少了！

番禺海鸥岛的渔人码头白鲫鱼豆腐香菜塘！白鲫鱼是一斤八两重的！


番禺海鸥岛的渔人码头

番禺海鸥岛的渔人码头



番禺海鸥岛的渔人码头吃大餐，蔬菜是不可缺少的


番禺海鸥岛的渔人码头无鸡不成宴啊！


番禺海鸥岛的渔人码头这里木有美女浮云，只有原生态的阿姨！

番禺海鸥岛的渔人码头重头戏就是这个！

咸淡水交界特有的奄仔蟹番禺海鸥岛的渔人码头咸淡水交界特有的奄仔蟹先下手为强，后下手遭殃！

番禺海鸥岛的渔人码头

番禺海鸥岛的渔人码头我擦！这个没什么膏！

番禺海鸥岛的渔人码头


番禺海鸥岛的渔人码头



番禺海鸥岛的渔人码头


番禺海鸥岛的渔人码头


红专厂的广州小站

红专厂的广州小站

红专厂的广州小站

红专厂的广州小站

红专厂的广州小站

红专厂的广州小站


红专厂的广州小站ArraymfwStorage2/M00/DF/DA/wKgBpU6hEAKZ2iqkAAEwrOuFWjQ61.jpeg(Array)mfwStorage2/M00/DF/DF/wKgBpU6hEDT6K0zpAANbj5jWHWY06.jpeg(Array)mfwStorage2/M00/DF/F6/wKgBpU6hEFvGBkZtAAFV799nnW061.jpeg(Array)红专厂的广州小站

红专厂的广州小站杏花村的老汾酒～绵甜

晚唐时期，大诗人杜牧一首《清明》诗吟出千古绝唱：“借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”

一个不小心喝了一大口下去，很快就上头了！！


老汾酒清澈见底。汾酒上头快，切切不可急喝！红专厂的广州小站



红专厂的广州小站

酒鬼花生，有点辣味道不错！再来一碟！！！

红专厂的广州小站冰镇芥蓝


红专厂的广州小站


宝华路顺记冰室　　顺记冰室位于上下九步行街附近宝华路的老字号冰室，已经有70多年历史的老牌雪糕店。


宝华路顺记冰室


宝华路顺记冰室顺记冰室地方宽大，不过幕名而来的人也很多，环境有六、七十年代感觉，非常怀旧；出品各式传统雪糕，口味众多，真材实料。价格十分大众化，很多公公婆婆也常常乐意光顾，出品量也不缩水。


宝华路顺记冰室

宝华路顺记冰室









宝华路顺记冰室

广州传统过年食品~蛋散

广州传统过年食品~煎堆（有说煎堆咯咯，金银满屋）

广州传统过年食品~柑（广州话近似金）

味甲林庄海珠区仑头村环村东路自编100号(近仑头路)020-34253128

味甲林庄地方比较偏僻，好在有人带路，其实也好找。环境不错啊！

线路1，在科韵路，由北往南，穿过“科韵路新滘东隧道”后靠右行驶，向仑头方向前进，然后到仑头路转左直行。2、在南环，由仑头出口，进入仑头（不入村）向左行驶，进入环村路。3、新光快速，广州大道南、江海大道等请选择阅江路、新滘东路进入科韵路，即按上述线路1行驶。4.华快在新港东路会展方向出口，沿新港东路往东进入科韵路，即按上述线路1行驶。


味甲林庄味甲林庄在海珠区万亩果林的中心，在河涌上建有十多间小木屋，通过大落地窗可以一览树影婆娑的庭园，庭园里有20多棵百年历史的糯米糍荔枝树，室外环境可谓一流，室内装修简约整洁，颇有农家气息。


众朋友荔枝杨桃树下喝茶饮酒，一大乐事也！

味甲林庄这里只有房间，有几个是有小院子的。


味甲林庄乡下腊肉

腊鸡



味甲林庄味甲林庄



味甲林庄

52度一品留香和70度的霸王醉，这个XO我还没有喝过！



味甲林庄推荐的红烧乳鸽


味甲林庄


味甲林庄餐前小吃




味甲林庄要开车，XO小小试一点。很醇！

味甲林庄新年一定要吃的发财猪手


味甲林庄




味甲林庄味甲林庄



味甲林庄

味甲林庄


yes茶餐厅


yes茶餐厅

天河南二路34号(近华润万家)

餐厅最特别的是用2007年去世的“九龙皇帝”曾灶财用毛笔书写之汉字涂鸦作为一面墙上的装饰

环境很干净~

港式茶餐厅~少不了要喝的丝袜奶茶奶茶超好喝，非常香的奶味，奶茶香滑、浓。


云吞面很好吃，，馅料新鲜，面条爽口弹牙，汤底味尚可。


久违的薄荷宾治



这个咖喱牛肉饭就不行了

只有咖喱的颜色，一点咖喱的香味也没有！没有~~一点都没有。牛肉也煮的老了，建议千万不要点啊！不要点！！

这个茄子饭还过得去~



谁能猜到这时什么？提示：我的一份早餐~




必胜客的下午茶对于巧克力蛋糕没有免疫力的同学请回避~~


对于巧克力蛋糕没有免疫力的同学请回避~~





对于巧克力雪糕没有免疫力的同学请回避~~


对于巧克力雪糕没有免疫力的同学请回避~~





拼盘





汉堡王一直都听过汉堡王的名号，算是体验尝试一下吧，不算特别喜欢吃汉堡的。环境还不错，有露天的桌椅，有阳光的时候是很舒服的，可惜是晚上。






汉堡王点了一个小皇堡套餐，一份小薯条，一杯可乐，价格算是比较高了


汉堡王环市东路371-375号世贸中心大厦1楼2-4号商铺Array

Array

汉堡王环市东路371-375号世贸中心大厦1楼2-4号商铺


汉堡王环市东路371-375号世贸中心大厦1楼2-4号商铺薯条真是不行。


汉堡王环市东路371-375号世贸中心大厦1楼2-4号商铺烤鸡翅还不及M记大块，有点过头。价格就贵很多。

一家美国快餐连锁店，觉得世贸这家的态度很普通，员工的英语水平低，基本快餐的英语也应该略懂的。

总体而言，实际味道和他的所谓名气差距还是比较大~~yes茶餐厅天河南二路34号(近华润万家)

yes茶餐厅天河南二路34号(近华润万家)下午茶的菠萝油

yes茶餐厅天河南二路34号(近华润万家)奶油猪仔包，很不错！

yes茶餐厅天河南二路34号(近华润万家)奶油猪仔包，推介

yes茶餐厅天河南二路34号(近华润万家)

滨江东的第一面

滨江东的第一面海珠区滨江东路金雅苑商业楼1楼(近滨江一号商业城斜对面)

滨江东的第一面海珠区滨江东路金雅苑商业楼1楼(近滨江一号商业城斜对面)主打蟹子鲜虾云吞、蟹子鲜虾云吞面两款。

滨江东的第一面海珠区滨江东路金雅苑商业楼1楼(近滨江一号商业城斜对面)面条清爽弹牙，云吞皮薄、馅香，鲜虾和蟹子配合得还不错，“鲜”

滨江东的第一面海珠区滨江东路金雅苑商业楼1楼(近滨江一号商业城斜对面)云吞面！

早茶～湖景金阁地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628湖景金阁吃过的出品还是不错的值得介绍给大家。湖景金阁的唯一缺点就是只有一个地方能看到江边,其他地方只好拉窗帘.

早茶～湖景金阁地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628湖景金阁早茶的点心菜色不算太多。　　价钱还能接受，相对珠江新城这个地点环境服务来说不算贵的

早茶～湖景金阁地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628

喝早茶,当然要说茶了.可以喝功夫茶.八块以位,我们喝自己带的.



酥皮蛋挞～真正的酥皮，一口一个，酥皮哗哗的掉！很酥很脆！蛋挞不太甜，黄黄的刚刚好！

法式鹅肝酥～叉烧酥我吃得多了，法式鹅肝酥还是第一次吃。　　味道还可以。


早茶～湖景金阁　　　　油炸鬼～新鲜，香脆！用的油很新鲜。


早茶～湖景金阁　　一碗艇仔粥～粥底不错的。煮粥最重要的是要有一碗晶莹饱满稠稀适度的粥底，才能衬托入粥食材的美味。

凤爪~还可以，味道适中。


越南紫薯果

越南紫薯果～卖相一流


越南紫薯果～不但卖相一流，还很好吃呢！推荐！！

广州点心经典虾饺，湖景金阁叫水晶虾饺王。

香煎瑶柱萝卜糕

香煎瑶柱萝卜糕

炒面～不过不失

清汤萝卜牛腩～居然这么好吃，赞！推荐

看帖不回的，女～凤爪蛋挞！　　　　男～油炸肠粉！炸春卷～没别的脆和香！稀饭！


火焰蟹粉小笼包，好好吃！

卖相一流的火焰蟹粉小笼包

后记－早茶～湖景金阁　　　　湖景金阁的老板的确是个有理想的人，从装修看虽不太豪华但却淡雅精致，还很有点文化底蕴。　　　　从房间里的一个矿泉水瓶的布罩也用清明上河图的图样可以看出老板是个注重细节的人。　　　　早茶的出品精致而清淡的口味，我比较认同。　　　　粤菜本来就是以吃新鲜清淡的为主，早茶的出品正好是这样！不油腻，卖相精致，值得一赞！　　　　价格也因为地点等原因不算高！　　　　不错不错！值得推荐！　　　　地址：广州天河临江大道员村二马路交汇处。　　　　电话：020-8561762885617638拼死吃河豚　　　　古有一说,拼死吃河豚!河豚,松露,鱼子酱合称三鲜!　　　　广州南沙的一个小角落里能吃到河豚,当然是偷偷的吃了。　　　　广州的老吃客还是知道的。　　　　众所周知，野生河豚毒性极强，国家明令禁止销售。　　所以地址在这里就不能公开了！

死吃河豚　　　　老实说我也不是第一次吃河豚了，第一次吃的时候那鲜味深深印在脑海里，至今依然难以忘记。　　　　河豚是什么味道呢？就一个字“鲜”！　　　　河豚鱼生

拼死吃河豚　　　　鲜到什么程度呢？？？　　　　可以这样说，一食河豚山珍无味！海鲜如柴！　　　　焖河豚

拼死吃河豚　　　　吃一顿有河豚的海鲜餐要把其他的海鲜先吃掉，最后才吃河豚。　　　　这顿饭先来每人一只超级的九节虾，超级大的九节虾！这是咸淡水交界捞到的超级大的九节虾，一般多是从虾塘或虾箱里逃出去的，在珠江口咸淡水交界长大的。儿臂般粗细，咬下去满嘴的大虾肉也是一个字鲜！　　　　光顾着吃忘了照相，只好照个虾壳了。嘻嘻

　　拼死吃河豚　　　　再来一膏蟹。也是鲜！

拼死吃河豚　　　　这是什么汤？河豚汤！　　　　吃过超级大的九节虾，咬完膏蟹，上了河豚鱼生，啖口焖河豚，最后来一碗河豚汤！　　　　一顿饭下来就是鲜鲜鲜鲜鲜鲜！！！！　　　　来吃河豚可是有代号的，叫大王！　　　　问你：先生吃点什么？　　　　河豚！　　　　没有！　　　　问你：先生吃点什么？　　　　答：大王有吗？　　　　老顾客！有！

拼死吃河豚　　　　　　呃！饱～～还一可惜不敢喝酒，十五天！要再来杯白酒的话...嘿嘿　　　这一顿饭下来，蛋白质奇高，妈妈的拉出来的尿都是白的！　　　　　　

东北人忽然想吃饺子,跑到东北人吃北方饺子去.

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层电话:020-8757150787501711农家气息浓郁的装修风格

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层电话:020-8757150787501711

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层电话:020-8757150787501711进门就听见哥啊姐啊的,还有炕!真是挺东北的

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层拉皮


东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层

东北人饺子坊(天河南二路分店):天河南二路36号花园大厦1-3层

鼎泰丰

鼎泰丰　　　　1993年鼎泰丰餐厅被美国纽约时报评选为“世界十大美食餐厅之一”，在台湾它已成为中华传统美食的代表。　　　　台湾鼎泰丰餐厅主营中华传统风味小吃，品种丰富、风味纯正，元盅土鸡汤、蟹黄小笼包、红烧牛肉面、菜肉蒸饺等都是它的招牌产品，小笼包汁丰味美，皮薄陷多是它最大的特色。


鼎泰丰天河区体育西路191号中石化大厦B1楼21号

这个豆干味道很不错,吃完了再要了一碟

鼎泰丰　　　　先来一个炖鸡汤

够料.

鼎泰丰　　　　煎饺,很一般的说.不建议。



鼎泰丰　　来鼎泰丰一定要吃最出名的小笼包!

　　鼎泰丰老实说也不知道是不是所有东西到了国内都会变样.　　　　



鼎泰丰鼎泰丰的小笼包没有外面做得好,起码小笼包的皮没有做得薄.香港吃得鼎泰丰小笼包你夹起来可以透光看见里面的汤和馅!


鼎泰丰　　　　红烧牛肉面,这个经典!

鼎泰丰　　　　红烧牛肉面

鼎泰丰　　　　红烧牛肉面捞一捞


鼎泰丰红烧牛肉面，该死的口水!吃!

鼎泰丰

虾肉蒸饺

鼎泰丰　　　　赤豆松糕

赤豆松糕做得太散了,米糕应该咬下去时不容易散开才对

鼎泰丰　　　　赤豆松糕还好,味道没有变.　　　　买单二百一十左右.　　　　在香港和台北你以同样的价钱会吃的很开心的,因为比大陆做得正宗

湖景金阁～早茶　我们是湖景金阁熟客也经常来所以存了一些熟茶在金阁这天喝的是2004年的勐海散茶


湖景金阁～早茶特价的点心,很不错的!

流沙的馅,外包西米.

湖景金阁～早茶乡村蛋做的蛋挞~说是这样的.


湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628早上最好来个白粥清清肠胃的!

　白粥清肠胃!加点腌萝卜粒,好吃!

湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628叉烧酥

湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628　流沙麦包~流沙的馅

湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628春卷,这是保留节目!


湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628豉汁蒸小墨鱼


湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628玉米叉烧肠



湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628蒸排骨

湖景金阁～早茶地址：天河区员村二横路(琶洲会展中心对面)电话：020-85617628排骨凤爪




香茜牛肉粥大聚会的点心

茅根咸骨粥


KFC吃包在工作，中午最惨的就是要吃这些垃圾食品了，郁闷！淡而无味的咖啡～～一个吃了还饿的包。


　嘿嘿，无奈！吴係茶餐厅地址：天河东路75号“天河东75”B1楼103-107号电话：020-87570062吴系的门外

广州人气第一的茶餐厅，完全系香港茶餐厅的路数！！“吴系水电工程”是复古怀旧feel


吴係茶餐厅地址：天河东路75号“天河东75”B1楼103-107号电话：020-87570062吴係地图

别名:Woo'sHongKongCuisine

吴係餐牌



吴係茶餐厅地址：天河东路75号“天河东75”B1楼103-107号电话：020-87570062吴係烟盅？


店铺装修带着浓浓的港味——墙壁贴满了“稀奇古怪”的壁画和名片，


吴係茶餐厅地址：天河东路75号“天河东75”B1楼103-107号电话：020-87570062一个个透明的玻璃柜里放着各色各样经典漫画，卡通玩具


吴係茶餐厅地址：天河东路75号“天河东75”B1楼103-107号电话：020-87570062公司三文治，通常一个加杯奶茶就够了！




吴係茶餐厅地址：天河东路75号“天河东75”B1楼103-107号电话：020-87570062



吴係茶餐厅冻柠檬茶

冻奶茶


吴係茶餐厅





吴係茶餐厅吴係茶餐厅红烧牛肉公仔面，这个我是很喜欢吃得！牛肉味道很不错



吴係茶餐厅

炸云吞，点一下酸甜酱再吃，脆脆的酸酸甜甜的，正点！




吴係茶餐厅


吴係茶餐厅


吴係茶餐厅

吴係茶餐厅



吴係茶餐厅


吴係茶餐厅洋葱猪扒饭，酸酸甜甜的！我最爱的碟头饭~

牛杂！听说是限时供应的，中午十一点到十二点，下午六点到七点，卖完即止。

牛杂！果然好味道！@@





洛溪的湘村人家~~正到飞起！！人多味道就会不差，这是硬道理！

洛溪的湘村人家~~正到飞起！！



餐前小吃餐前小吃~这个萝卜好辣!爽!


豆干！刀工非常、很、十分不错。　


很好，先是卖相一流！　　看上去火红的辣椒，嘿嘿！辣不死你？

自家回锅肉！

　　刚上市的通菜

蒜茸炒通菜，嫩！

蒜茸炒通菜，炒得刚刚好，吃到最后也不黄！入口融化！正！

香煎黄花鱼，煎的刚刚好！



香煎黄花鱼，吃完了！太好吃，再来一个！！


米豆腐，滑，化！　




手撕牛肉，味道还不错。地中海同志说大块牛肉要比这好吃！今天沽清了，所以退而求其次了！



再加一个猪肠锅！




吉之岛的西点店

吉之岛的西点店

吉之岛的西点店

吉之岛的西点店

吉之岛的西点店

荔湾美食之西关人家




　　荔湾美食之西关人家





　　荔湾美食之西关人家



荔湾美食之西关人家





荔湾美食之西关人家






老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路好多餐厅和小店，锦记是数量不多的烧腊店之一。（悦香，一日3餐，还有西华路尾有大塘）

窗柜里总是挂满了卖相不错的烧腊，品种也多。烧鹅、烧鸭、烧肉、掌翅等等。老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号02810-8100-081-810800812

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号810800812黑棕烧鹅是我最爱，粤式烧腊的品种在次可见一斑。价钱稍贵，但是正中的黑棕烧鹅也是不便宜的！

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

烧腊夜晚都有，不过味道一般。可能是已经到夜晚的关系吧，烧腊已经有点不太脆了。比较大众化的消费水平，所以很多街坊都会来帮衬的。老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号夜晚的西华路宵夜大排档真不少

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号来领略一下坐在路边吃广州大排档风味...不过环境就不说了

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号


老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜西华路373号

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜2荔湾区广州最平民化吃喝的地方，对比起天河价钱和吃法真是天渊之别。


老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜2

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜2

老荔湾西华路锦记烧腊～宵夜2

东风东路的惠食佳东风东路的惠食佳,很少去的!原因很简单,不好停车!

东风东路的惠食佳这天是有朋友约我小聚一下,已经订好地方才来的.

东风东路的惠食佳惠食佳的出品早就知道很不错　　葱油鸡!

东风东路的惠食佳自己人吃饭不是大鱼大肉的,清淡的几个小菜.

鹅肠

红烧大虾

猪肝枸杞叶


天河北葡京茶餐厅葡京茶餐厅有着大来头，属于澳门丽晶集团，是由澳门赌业巨头何鸿新的四太太梁安琪投资，在广州的第一家分店就做到了非一般茶餐厅的架势。二万五千平方的大厅划分3大就餐区，有12间包房与5间隔座，装修风格带有浓厚的葡萄牙风情。　　

葡京茶餐厅的葡挞是正牌澳门葡挞鼻祖安德鲁(AndrewStow)独门配方.

天河北葡京茶餐厅　　　　原味的冻奶茶,奶茶在瓶子里把瓶子放到冰桶冰镇.　　　　奶茶是冻的但是味道没有变淡!


天河北葡京茶餐厅　　小姐们的花茶!


天河北葡京茶餐厅　　澳门炒饭,味道顶呱呱,我爱！推荐的说！


广州街边小吃~光复南路de肥妹牛杂猪红老板娘

猪红

这个牛杂一般


以前在高第街口也有一档木头车的牛杂,是我一个中学同学家的,味道至今还记得,因为常常到他那里白吃!嘻嘻



