
崎岖曲折，我们终于来到了红砖厂，这是门口的一个集装箱门牌。

我们家的猪，这是刚进门口，完全不知为什么想去红砖厂，呵呵。

那天去红砖厂，不算多人，但是也找不到什么特别艺术的味道。我在想，如果说我敏感一点，也许会更发现很多艺术。那年冬天，胖嘟嘟的我。红砖厂以前是一个老工厂，所以就连路牌都是以前工厂时的路牌的翻新版。

这里不知道是不是一家店或者是一家公司的地方，那天去的时候就见到这块玻璃，上面的想象力就是生产力。我想，为啥不是解放就是生产力呢？后来一想，才想起红砖厂是艺术的地方。

一条小路，有点味道。

铁丝网后面的我，这是我家猪叫我照的，至于为什么嘛，还得问问我家猪。

红砖厂的旧机器。

这个塑像不知道是什么，不知是马还是其他东西。

这个不知是什么，是放东西呢？还是是摆设呢？

这是一节小火车的车箱，其实只是一家餐饮店，没有什么特别的，唯一特色就是火车的外形吧。

忧郁照。文艺人，一般比较容易忧郁。

这是那家小店的名字——广州小站。

花花。很有情调。

这就是花花的店的名字——冠军俱乐部，里面的确很多冠军的足迹。

这是用砖堆砌成的小装饰吧，应该算是。

富有味道的小灯。让我突然那么一瞬间想起英伦。


一家店或者公司，不清楚，不了解。

这种墙壁，有点像是给小鸟筑巢。










一连串的抽象“艺术品”，看不懂。

老旧机器有又一台。

最后的一幅画，在一家画廊看到的。红砖厂之行，匆匆而过。

