题记：很多人会问：广州有什么好玩的？不就是一个大城市吗？但是城市就像人一样，有性格，有故事，有思想，有情感，也有记忆。对于城市来说，每个人都是过客，人的一生，也就几十年，几十年，对城市来说，只是一瞬，因为你永远不能陪伴这座城市，从兴起到终老，无论你是居住者还是过客。一座城，就是一个世界。商都楚庭，千年羊城，国际都市，现代广州。谁也不能说，你就了解广州这个世界身居其中，你更容易忽视，忽视这座城的故事和点滴。某日，突然就想静下心走一走广州不用收拾行囊去远方，因为最美也许就在眼前或者心里与梦中一座城，两个人，随心随意去感受去品味广州这座城故事和情感——————————————我就是华丽的分割线——————————————佛曰：众生皆佛佛讲：缘起性空佛典：拈花一笑佛偈：千江有水千江月，万里无云万里天佛语：一念放下，万般自在我虽然不信佛，但对佛经也曾有些粗略的了解，佛学是一门大学问，可以使人明心静心。而世俗的佛教对于人们来说更是一种心灵和精神上的依靠和寄托。在寺院里面，看到众多的香客求佛求事，觉的他们也是一种幸福，因为他们把美好的希望寄托给未知，虽然很多人都不明了佛的精神和经义。走进佛殿，顿时有一种威严，不自觉的肃然起敬，真的可以做到心无杂念，可以让处于闹市喧嚣的我们可以真正倾听自己心灵的真正的声音。那一刻，真的没有烦嚣，也没有烦恼。因为不知不觉中你心中已经有了佛，或者直接说心中有了自己的灵魂。儒释道不仅是中国传统文化的代表，影响着文学、建筑、艺术、科技、文化等各个方面，深入到华人的心理。而佛对国人来说，最大的影响力不在佛经佛典方面的研究，而在于佛寺以及佛的教谕上。佛寺也就成为普通人烧香拜佛、观光礼佛的载体。广州的佛寺，就全国的影响力来说，当然不如五台山、峨眉山、九华山等几大道场，也不如白马寺、少林寺、灵隐寺那么闻名，但是在岭南也是独有的存在。光孝寺、六榕寺、大佛寺、华林寺、海幢寺并称为“广州五大丛林”，与广州的历史发展存在密切的关系。一个城市的寺庙不仅代表这座城市的历史，记录曾经的沧桑，更表现出这座城市市民的心态和信仰。广州丛林无与历史紧密相连。光孝寺是六祖慧能受戒的地方，六榕寺与苏东坡联系在一起，大佛寺有着大佛的故事，华林寺为了纪念达摩祖师，海幢寺与济公和尚的传说，能仁寺留下了苏曼殊的足迹。ps：1、几大佛寺，分为几次去玩。2、光孝寺、六榕寺相邻都在北京路附近，并且只有这两个收门票，各五块大洋，大佛寺就在北京路里面，很容易找。3、华林寺在上下九，荔湾广场往上，玉器一条街那边。4、海幢寺唯一在珠江南岸，位于海珠区，人民桥附近。5、能仁古寺则在白云山，从南门进，寺可直通山顶广场（不过阶梯比较陡峭）各位童鞋若有兴趣观光礼佛，可查坐车网或者百度，若是有何不明的请直接与楼主联系，（楼主比较勤奋，立志地毯式游遍广州，喜欢走路，用脚量过的地方都比较熟悉，尽管询问，知无不言，言无不尽。）注：据一位潜心佛学的朋友讲，在寺院观光礼佛的时候请怀尊敬之心，不可喧哗吵闹，最好不要拍佛像，以示尊佛礼佛拜佛。上篇：光孝寺——六榕寺——大佛寺下篇：海幢寺——华林寺——能仁寺http://www.mafengwo.cn/i/1049607.html一、光孝寺【2012.09.23】1、当时是从中山纪念堂走路过去的，走了好几天小街道，光孝寺在净慧路，有公交车可到。2、“未有羊城，先有光孝”，光孝寺可谓是广州年代最古、规模最大的古刹。寺内历史遗迹比较多，不仅有千年古树（据说是三国种植），还有大量古代寺庙建筑风格。3、六祖慧能即在此寺受戒，开辟南禅宗，并有“不是风动，不是幡动，而是心动”的公案。4、光孝寺比较大，佛经建筑呈中轴线对称分布，基本可以代表我过佛寺建筑规制，岭南众多寺院多依照光孝寺样式，并且各殿殿宇结构工艺威严壮丽，特点鲜明，都能体现我国唐代以来的建筑风格，值得学建筑的童鞋们好好研究。5、寺内有中国现存最古老铁塔，东塔保存完整，西铁塔被毁坏。以下是百度：光孝寺位于广东省广州光孝路北端。据《光孝寺志》载，初为南越王赵建德之故宅。三国时代，吴国虞翻谪居于此，世称虞苑。虞翻在园里讲学并种了许多频婆树和苛子树，亦叫“苛林”。虞翻死后，施宅为寺，名曰:“制止寺”。光孝寺的历史源远流长。民谚说：“未有羊城，先有光孝。”寺址原是西汉初年南越王赵佗的玄孙赵建德故宅。寺名曾几次更改，东晋隆安五年（401年）称五园寺，唐代称光孝寺门口干明法性寺，五代南汉时称干亨寺，北宋时称万寿禅寺，南宋时称报恩广孝寺，明宪宗成化十八年（1482年）赐“光孝寺”，才改名光孝寺。此后，历代相传，成为一方名胜。“光孝菩提”是宋代“羊城八景”之一。　　光孝寺建筑结构严谨，殿宇雄伟壮观，特别是文物史迹众多。如始建于东晋的大雄宝殿，南朝时达摩开凿的洗钵泉，唐朝的瘗发塔、石经幢，南汉的千佛铁塔，宋、明时期的六祖殿、卧佛殿，以及碑刻、佛像、河子树、菩提树等，都是珍贵的佛教遗迹遗物。这对于研究我国佛教史、广东历史，以及认识人民群众的创造力量，具有重要的价值。1986年3月5日经国务院批准，该寺由宗教部门管理。　寺院气势十分雄伟，殿宇结构威严壮丽，特点鲜明。大雄宝殿作为光孝寺最主要的建筑，构筑在高高的台基上，钟、鼓二楼分建在殿之左右。殿内是新修建的三尊大佛像，中为释迦牟尼佛，左右分别是文殊菩萨和普贤菩萨，三尊佛像合称为"华严三圣"。宝殿台基左右两侧还有一对石法幢。　　主要建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、瘗发塔。大殿为东晋隆安五年昙摩耶舍始建，历代均有重修。现面宽七间35.36米，进深五间24.8米，高13.6米，重檐歇山顶，为岭南最雄伟巍峨的大殿。伽蓝殿为明弘治七年（1494年）重建，面宽、进深均三间。六祖殿为清康熙三十一年（1692年）重建，面宽五间，进深四间，两殿多处仿大殿做法。屋檐斗拱层层向外延伸，使屋背跨度增大，体现了中国唐代以来的建筑风格。中国南部的许多寺院都仿照该寺的样式。　　瘗（音亦）发塔高7．8米，呈八角形，七层，每层有八个神龛。唐高宗仪凤元年（676），六祖慧能在菩提树下剃发为僧后，当时的住持法师印宗把慧能的头发埋在这里。后建塔以资纪念。寺内至今仍存有中国最古老、最大而且最完整的铁塔。光孝寺最著名的传奇是，六祖慧能正是在这里以“风幡论辩”，展露峥嵘，引起世人瞩目。　　东西铁塔是中国现存最古老的两座铁塔。其中西铁塔建于五代南汉大宝六年（963），比东铁塔早建4年。该塔是南汉皇帝刘鋹的太监龚澄枢与他的女弟子邓氏三十三娘联名铸造，有很高的艺术价值。抗战期间因房屋倒塌，压垮了四层，现仅存三层。东塔铸于五代南汉开宝八年（967），以南汉主刘鋹的名字铸造，四方形，共七层，塔高7.69米，塔基为石刻须弥座。塔身上铸有900余个佛龛，每龛都有小佛像，工艺精致。初成时全身贴金，有“涂金千佛塔”之称。　　大悲幢建于唐宝历二年（826），宝盖状如蘑菇，以青石造成，高2.19米，幢身八面刻有“大悲咒”，为寺内现存石刻中最早且有年代可考者，但字迹多已风化。

光孝寺正门，可以隐约看到天王殿笑口常开的弥勒佛。

院内

山门

办公地点

走廊

古树

放生池


放生池

放生池

泰佛殿

六祖慧能，很多人拜。

大雄宝殿之规模

东塔铸于五代南汉开宝八年（967），以南汉主刘鋹的名字铸造，四方形，共七层，塔高7.69米，塔基为石刻须弥座。塔身上铸有900余个佛龛，每龛都有小佛像，工艺精致。初成时全身贴金，有“涂金千佛塔”之称。

法堂，里面可抄经。

简陋的观音殿，不过香火很旺。

西铁塔抗战期间因房屋倒塌，压垮了四层，现仅存三层。

念经的小和尚

走廊



钟楼

本来想拍众香客的，结果一个笑着的美女走来抢镜头。

韦驮天是佛教护法天神，二十四诸天之一。和弥勒佛正好相对，

古树

钟楼


大雄宝殿


二、六榕寺【2012.0923】1、原为净慧寺，后苏东波游玩，见有六棵大榕树，故题名“六榕”，2、“光孝以树传，净慧以塔显”。说的就是六榕寺最大的特点就是花塔闻名，花塔还曾是广州有名的高层建筑。3、花塔平面呈八角形，外观9层，内设暗层8层，共17层，是仿阁楼式的穿壁饶平座结构的砖木塔，高57.6米，是岭南地区现在最高的宋代古塔。4、大雄宝殿三尊大佛是清康熙年间所铸，高6米，重10吨，是广东现在最大的古代铜像。

六榕寺正门

塔刹为元至正十八年（1358年）铸。铜质刹柱身上有1023尊浮雕小佛，还有彩云缭绕的天宫宝塔图。千佛铜铸连同顶上的火焰宝珠、双龙宝珠、九霄盘、覆盘以及八根铁链等各种构件，重是超过5吨。是广州有名的古代高层建筑。


藏经阁

香客

大雄宝殿，高14米，占地面积300平方米。内供奉清康熙二年(1663年)以黄铜精铸的三尊大佛像。佛各高6米，重10吨，仪态慈祥，它是广东省现存最大的古代铜像。此佛像原为大佛寺内，为尚可喜做捐赠，后文革时，铜铸大佛像和观音像，被肢解成废品，运去西村南岸五金厂仓库，准备投入熔炉冶炼，最终被六榕寺所救。

这是苏轼的雕塑

般若们，里面啥都没有

塔刹为元至正十八年（1358年）铸。铜质刹柱身上有1023尊浮雕小佛，还有彩云缭绕的天宫宝塔图。千佛铜铸连同顶上的火焰宝珠、双龙宝珠、九霄盘、覆盘以及八根铁链等各种构件，重是超过5吨。是广州有名的古代高层建筑。

佛经领取处

“这是宏愿”

观音殿，几座寺庙里面唯一像样的观音大殿。观音大士在中国人心中的地位无可替代。

六祖堂内还供有禅宗第六代祖师慧能的铜像，高1.8米，重约1吨，法貌庄严，垂目坐禅，栩栩如生。

观音殿侧面

另一个角度看塔，塔是六榕寺的灵魂。

中意这些小红灯笼。

最后走出去，再来一张塔的。三、大佛寺【2012.09.23】1、大佛寺位于北京路步行街附近，山门对联为：“大道有岸，佛法无边。”面积已经非常被挤占的非常小了，现在正在扩建。2、大佛寺最大的特点是大雄宝殿，建筑面积达1200平方米，至今仍冠绝岭南，安南王捐赠的优质木材是为梁祝框架，随三百年，至今基本完好。3、大佛寺里原三尊大佛由尚可喜捐赠，被广州人称为“人过大佛寺，寺佛大过人”。但是文革时被，差点被投入炼铜炉（真是罪过），后来被六榕寺大师们所救，现一直存于六榕寺大雄宝殿。这可以说是大佛寺和六榕寺之间的故事。大佛寺致力于弘扬佛法，并建立现代化佛经图书馆，面向社会开放，是广东第一家。

大佛寺临近北京路商业街，人山人海，香火很旺。

到处有人看佛经

大雄宝殿座北向南，建筑面积达1200平方米，至今仍为岭南之冠，虽历三百多年风雨侵蚀，但风貌尚存，安南（今越南）王捐赠的优质木材作梁柱框架，至今亦基本完好。尚可喜捐铸的三尊黄铜三世佛像

【附】1、广州这座城第一季：信仰之旅（1）、羊城丛林佛寺（一）http://www.mafengwo.cn/i/1049507.html（2）、羊城丛林佛寺（二）http://www.mafengwo.cn/i/1049607.html（3）、圣心大教堂：离天空最近http://www.mafengwo.cn/i/1104649.html2、《广州这座城》第二季从落寞走向小资的创意园（一）（1）、“太古仓：喧嚣走远夕阳盛开”http://www.mafengwo.cn/i/1052335.html（2）、“1850创意园：时光流淌洗尽年华沧桑”http://www.mafengwo.cn/i/1057210.html（3）、“信义会馆：流年憔悴沧桑了谁”http://www.mafengwo.cn/i/1058944.html（4）、“红专厂：繁华落尽喧嚣无眠”http://www.mafengwo.cn/i/1063308.html（5）、ITI创意园：天籁眷恋清风自来http://www.mafengwo.cn/i/1076086.html（6）、“琶醒：流水烟云雕琢醉心http://www.mafengwo.cn/i/1067708.html（7）、922宏信创意园：离历史不远，离后现代很近http://www.mafengwo.cn/i/1080918.html3、广州这座城第三季：最美南粤（1）、香雪公园：离心最近的地方http://www.mafengwo.cn/i/1098319.html（2）、海珠湿地公园：远离繁华喧嚣的都市净土http://www.mafengwo.cn/i/1118443.html（3）、广州春节花市：花开羊城福临华夏（一）http://www.mafengwo.cn/i/1131952.html广州春节花市：花开羊城福临华夏（二）http://www.mafengwo.cn/i/1133763.html广州春节花市：花开羊城福临华夏（三）http://www.mafengwo.cn/i/1135297.html（4）、花开花城花飘香:http://www.mafengwo.cn/i/1139819.html花开花城花飘香（二）http://www.mafengwo.cn/i/1140877.html

