舌尖上的广州+澳门行慢慢编写更新ing时间：2014年2月2日-2月5日在广州2014年2月6日-2月8日在澳门开头语：想躲开春节里的各种串门和各种被逼问，海岛又太贵，所以选择了去趟广州，原因是气候很温暖而且过年的味道比北方还浓厚，最关键的是好吃的太多了。广州：第一天：傍晚抵达白云机场，机场大巴+地铁海珠广场下，辗转来到了广州的老城区海珠区的7天连锁，在老城区的优势是方便吃吃喝喝，夜宵和茶点非常多，交通也很便利，晚上放好行李，就去吃潮汕菜啦，潮汕的粥很有名气。第二天：佛山岭南天地+祖庙+农家院美食+夜宵因为有地陪，所以就和小伙伴们一起去了新开发的岭南天地第三天：广州长隆因为《爸爸，去哪儿》异常火爆，也许是因为地方太大，没觉得人非常多，很适合一家老小出游的地方，题外话：我还是喜欢看韩国原版《爸爸去哪儿》第四天：小洲村+荔枝湾区+沙面+小蛮腰.......因为没做什么旅行攻略，就随便转转了，小洲村没怎么开发，也不大，一上午逛一逛，吃点特色小吃就ok了,推荐现磨黑芝麻糊，比较香具体景点介绍：小洲村：位于广州万亩果园中心地带的海珠区小洲村，始建于元末明初，是为止广州城区内发现的最具岭南水乡特色的古村寨“小洲”，被称为广州“南肺”。已被列为广州市首批14个历史文化保护区之一，并被评为广东省生态示范村。这里至今仍保留着岭南水乡最后的小桥流水人家，走进小洲村，就好像走进了一座民俗博物馆。民居沿河而建，居民枕河而居，随处可见的百年古榕浓荫蔽日，五六百年高龄的蚝壳屋见证着岭南的曾经沧海，阡陌交错间随便跨过的一口古井都有几百年的沉淀。沙面：沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，也是白天鹅宾馆所在地。岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。岭南天地：佛山岭南天地以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标Tips：1.根据驴友推荐：我们选择老城区的7天酒店，因为好吃的全在老城区的周边耶！天河区就相对是新城区了，没那么多的特色可言！2.而且夜宵文化十分流行，12点了，满大街还都是在吃夜宵的人们，留好肚子哦，要不然真的无福消受耶！先发美食图：
银记肠粉店(文昌店)
旅行第一天的早点，这家很出名，味道也确实好，店里几乎都是广州市民，过年了，自然醒后来吃个早点

粥很绵密香软，粉肠超级入味，加了油条更符合北方人习惯

佛山岭南新天地：算是一个新开发的地方，还不错，吃吃喝喝逛一逛，消磨大半天时间

在岭南新天地的午餐，不解释了，样样都好味









我喜欢南方的粽子，比较糯而且馅料鲜香充足

甲鱼+肌肉冬瓜火锅，这是广州的农家院耶！


广州的农家院不同于北方，每个农家院都有自己的特色菜，不像北方千篇一律都是那些菜

再大冬瓜里涮东西，头一次，依旧好吃的不得了



广州夜宵名吃：各种冰鲜





















广州典型的骑楼，我太喜欢这种临街而坐，吃吃喝喝了






超级好吃的手打牛肉丸






沙湾姜撞奶
沙湾姜撞奶
沙湾姜撞奶
沙湾姜撞奶
沙湾姜撞奶
沙湾姜撞奶
银记肠粉店(文昌店)

广州长隆：在广州郊区番禺，因为《爸爸去哪儿》火的一塌糊涂。这个地方相当于澳门那么大了，集合了酒店住宿、野生动物园、马戏团表演、游乐场等各种设施，超级无敌大，动物园里面环境也非常好，各种热带，亚热带植物很多，动物种类也很多，这个地方真的适合居家老小一同出游。

























澳门：更是停不下来的吃，吃，吃




凌晨三点，很静的澳门，不再是热门的旅游城市，而是很多人的家，也希望北京可以被大家好好爱护起来







在议事亭前地那边的葡国餐厅，店员也是普国人，只能说英语啦，不过很正宗












