游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
游记精华
去程：上海-广州    东航（13:30-14:10） 608RMB.回程：广州-上海    东航（16:30-18:50） 615RMB.
上海和广州都是大城市，基本每天都有飞往这两个城市的航班，蚂蜂窝机票频道会不时推出特价机票，敬请关注：http://www.mafengwo.cn/flight/
由于要赶第二天早上的火车，因此就住在车站不远处的微八连锁。窗外可以看到广州站景象。
广州的住宿费用普遍较高，但住宿的选择却很多，广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。查看更多广州住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/查看广州住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/hotel/10088/
过完除夕，与去年厦门一样，再出发。一年好歹就春节和十一两个长假，不能浪费了啊！取道广州，完全是因为上海直飞三亚的机票太贵，因此选择飞机飞广州，广州火车至三亚，全程六七种交通到三亚，虽然折腾，但这就是旅行，在路上的感觉。广州的美食那么有名，景点也很集中，最主要的是N多年前就很想去探究的开平碉楼。好吧！提前3个月开始买机票，做攻略，研究美食景点。一切待续，出发了。行程：2.10-下午飞机至广州，宝华路-上下九步行街-沙面夜景。2.15-火车中午到广州，广东省博，海心沙，中山大学，大巴至开平。2.16-自力村碉楼群，赤坎古镇&影视城，下午大巴回广州，晚荔枝湾。2.17-石室圣心大教堂，陈家祠。下午飞机回上海。2.11-2.14，火车-三亚，三亚3日游。参见三亚游记。待写完了，发链接：精彩图集抢先看：


交通篇：去程：上海-广州东航（13:30-14:10）608RMB.回程：广州-上海东航（16:30-18:50）615RMB.地铁：广州地铁还是很方便的，按里程收费。最便宜2RMB，机场-火车站，3号线转2号线，7元钱。具体地铁参考线路图及票价查询请见如下网址：http://www.gzmtr.com/。公交：广州的公交四通八达，大多上车起步就是投币2元，无人售票，因此零钱自备啊！水上巴士：中山大学北门-芳村码头，很方便。全程2元钱，可以观光两岸风景，很赞！广州-开平大巴车60RMB左右，可能春运会有浮动，平时预计也就50多吧。开平义祠站为开平客运总站，开平长沙站为市汽车站，均有直通广州各汽车站的大巴。开平市区公交都是2元起步。市区-自力村，6元，只能到路口，下了公交，还是要走1KM左右才能到景区，因此，坐摩的谈好价格也是不错的。人多的话，就包车，可以狠狠的跟司机砍价，呵呵！广州-三亚交通详见三亚篇游记。美食篇：这个就不需要大篇幅介绍了，蚂蜂窝攻略书中专门有一本广州美食的游记，大家记得拜读啊！我这次吃了顺记冰室，南信甜品，银记肠粉，陶陶居的饼。具体，下面游记会有照片奉上。住宿篇：广州是个大都市，因此住宿不愁，背包客们可以跟我一样选择如家或者7天，微八。优惠房，促销时经常是88元，99元的价格。即便春节，我订的如家大床房也就123元。很实惠。话不多说，开始游记！从家出发-广州，历经自行车，公交，动车，飞机，地铁。具体参加三亚篇游记，会有图片细细道来。17:30地铁终于到了传说中，中国最乱的火车站-广州火车站。年初一，人不是太多。
广东微八酒店(火车站店)
由于要赶第二天早上的火车，因此就住在车站不远处的微八连锁。窗外可以看到广州站景象。

遥望越秀公园的纪念碑。

休息了10多分钟，出去觅食了。路边的花，好看。

蛇年大吉！

地铁2号线转1号线到长寿路，很方便！一出站，就到宝华路了，路过宝华面馆，人还真是多。其实哪家都一样，因为出来逛街品尝美食的人也相当多。

宝华面店
不远处就是顺记冰室了，我们点了算是招牌的-三色冰激凌，还是椰子味的好吃。
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室
继续往前走，越来越多的骑楼建筑，预示着离上下九原来越近了。上下九步行街上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市三大传统繁荣商业中心之一，蜚声海内外。全长约1218米，共有各类商业店铺238间和数千商户。果然很繁华，每到一个城市都喜欢去当地的步行街看看。
上下九商业步行街
上下九商业步行街
陶陶居陶陶居现址在第十甫，是广州饮食业中的老字号之一，主营茶点、月饼、菜肴。其创办时间一说是清光绪六年（1880年），一说是光绪十九年（1893年）。陶陶居被誉为“月饼泰斗”，其“陶陶居上月”更获“金鼎奖”及“中国名牌月饼”称号。1993年被国内贸易部授予“中华老字号”称号；1998年经国内贸易局批准为“国家特级酒家”。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
在此家买了第二天早饭，很多糕饼可供选择，价格很平民。
陶陶居酒家
陶陶居酒家
南信甜品，主打的是双皮奶。牛三星一直很期待，只是春节期间没有啊！
南信牛奶甜品专家
南信牛奶甜品专家
煎饺真好吃，回味啊！
南信牛奶甜品专家
莲香楼也很有名。分店很多。
莲香楼饼屋(第十甫路店)
骑楼建筑很喜欢
上下九商业步行街
上下九商业步行街

上下九还真的蛮长的，由于还有沙面，明早还要早起，所以加快脚步。



步行街中还有小学，真是牛啊！

银记肠粉(上下九路店)
银记肠粉-很有名。迫不及待的进去了。
银记肠粉(上下九路店)
价目表，很便宜。
银记肠粉(上下九路店)
点了艇仔粥和牛肉鲜虾肠粉，好吃。
银记肠粉(上下九路店)
吃完，就沿着小路走去步行街，经过警局，好多警车摩托。

沙面到了，走了蛮远的。

这棵树好多人拍过。
沙面
夜景蛮美的。
沙面
沙面
白天在这喝杯咖啡不错。
沙面
沙面
教堂
沙面

台湾银行遗址
沙面
逛到大约9点半，回程。公交至住处，路过清真寺。

第二天早起就去赶广州-海口的火车了，因此接下来的3天都在三亚玩。三亚之行的游记，稍后会慢慢写。链接：等写好了，发一下。15号回到广州。英同学赶下午飞机回上海。我由于17日的飞机，因此独自在广州再玩两天。中饭-真功夫。

在如家滘口店寄存完行李后，就搭地铁五号线到珠江新城了。广州大剧院，精彩预告。

著名的小蛮腰和海心沙。广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第四高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。海心沙，位于广州市珠江内江心沙洲，在珠江北主航道上。地理坐标分别为：纬度：23.114155经度：113.318977。上游不远为二沙岛与广州大桥，下游不远处是新建成的猎德大桥，南部为珠江河心岛海珠岛，北为广州陆地，隶属于天河区。
广州塔(小蛮腰)
第一天的飞机上海看到小蛮腰的。
广州塔(小蛮腰)
海心沙为广州亚运会开幕式举办地啊！
海心沙
下午行程第一站-广东省博物馆广东省博物馆（GuangdongProvincemuseum）位于广州市天河区珠江东路2号，广州新城市中轴线——珠江新城中心区南部。广东省博物馆于1957年开始筹备，1959年正式对外开放，是省级综合性博物馆，也是国家一级博物馆，以及广州市爱国主义教育基地和社会实践基地。博物馆新馆展馆分为历史馆、自然馆、艺术馆和临展馆四大部分。门票：免费领票参观
广东省博物馆
内部充满春节色彩
广东省博物馆
海上瓷路
广东省博物馆



水牛

这套瓷器很有名，介绍册上重点介绍的的

南国石韵
广东省博物馆
好美啊！
广东省博物馆
美
广东省博物馆
八仙过海

多谢大家的纠正，郑重宣布：此乃苦瓜，不是玉米哦！

花篮

漆木精艺
广东省博物馆
广东省博物馆

参观完，地铁转8号线，两站到中大下车。中山大学，是由孙中山先生亲手创立，有着一百多年办学传统的综合性大学，是教育部直属，国家211工程、985工程重点建设大学。该校前身为国立广东大学，后更名“国立中山大学”、“国立第一中山大学”、后又复前名。伟人首创，山高水长。居于中国改革开放前沿阵地广东省的中山大学，得风气之先，广播思想之种。今天，全体中大人正在为把学校建设成世界一流大学而努力奋斗！
中山大学海珠校区(南校区)
校园中的古树最有韵味
中山大学海珠校区(南校区)
指示牌
中山大学海珠校区(南校区)
中山先生的校训
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
古树参天
中山大学海珠校区(南校区)
岭南学院
中山大学海珠校区(南校区)
北门牌坊，自拍一张！
中山大学海珠校区(南校区)
除了北门又看到小蛮腰了。

珠江

水上巴士，全程半小时左右，2元钱。

一走进快速船乘客就可看到前方的驾驶室，走下台阶后就是过道和两排座位，座椅都是舒适的软座。两边还有观光用的窗户，乘客可顺道饱览一下珠江景色。每艘水上巴士上有五名船员，船上还有救生衣、晕船药品，乘客不必担心安全问题。水上巴士试运营期间的票价为全程2元，如果只坐一站，票价为1元，超过一站为2元。码头上都有专门供水上巴士乘客使用的候船室，入口处各有两台羊城通刷卡机和两个自动投币箱，乘坐水上巴士就像坐公交车一样实行无人售票，既可刷羊城通也可投币。

天字码头
天字码头
船上随拍




沙面啊！
沙面

半小时后，抵达芳村码头。

公交几站就可到达芳村客运站。

买票上车，芳村-开平义祠，60元，估计是春节价吧！车上一共就7,8个人，车站亏啊！

走高速，不停站，1小时半就到义祠。1路车金中广场下车，走几百米就到艺龙订的康润酒店，还不错，100元。
开平康润酒店
出去觅食，双皮奶+肠粉+蒸饺。


早上7点半起床，发现历经6天的旅程，脚底有点痛，果断垫上纸巾继续开路。强悍！

义祠坐马冈公交，不用买票，进站直接上车。到自力村路口6元。

半小时都不用就到路口了。
开平碉楼
自拍开始，方圆几百米都看不到一个人。
开平碉楼
刚从海南回来，看到这个比较亲切。
开平碉楼
方氏灯楼，自拍！
开平碉楼
沿着这类路，要走1公里才能到自力村碉楼群，佩服自己的脚力。

鹅场
开平碉楼
稻田
开平碉楼
未进景点前，先拍下其他的碉楼。
开平碉楼
自HIGH一下！
开平碉楼
开平碉楼

途中小花絮，走田间小路，居然看到一条黄蛇从前面游过，吓死我了，直冒冷汗。自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。该村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收，形成一幅阳春烟景田园诗意般的农耕水墨画，独具岭南乡村气息的洋式城堡村落。自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。门票；80RMB（同程上64元，学生证半价。）
开平碉楼
开平碉楼
全景一张。
开平碉楼
这楼有点斜。
开平碉楼
自拍！
开平碉楼
请人拍的。
开平碉楼
开平碉楼
云幻楼入口
开平碉楼

可以看到最有名的铭石楼。
开平碉楼

开平碉楼
好高耸！
开平碉楼

精致的碉楼！
开平碉楼
3月来就能看到油菜花了，一定很美！
开平碉楼

房主房间摆设。
开平碉楼
惬意生活!

开平碉楼
游客渐渐多了起来，几乎都是自驾。
开平碉楼
让子弹飞拍摄地哦！

发哥居住的楼
开平碉楼
视野开阔
开平碉楼
叶生居庐，与云幻楼和铭石楼一起为自力村可攀登的碉楼。

灶头

标志性地方，留影一张。
开平碉楼
自力村-再见啦！
开平碉楼
路边好多鹅。

纳尼，继续走一公里到路口，转公交到公福亭，不等公交了，直接黑摩托，5元到赤坎古镇。
赤坎古镇
好沧桑啊！没人，自拍就是这么形成的，呵呵！

一系列的自拍！
赤坎古镇



关族图书馆，很有名！
赤坎古镇
赤坎影视城，门票30元！
赤坎古镇
一代宗师取景地

赤坎古镇
日本国旗
赤坎古镇
走上2楼阳台。
赤坎古镇
一代宗师中的佛山旅馆。

镜中自拍！
赤坎古镇
赤坎古镇
暗色系的房间。

感觉不错，自拍一张！
赤坎古镇
大厅
赤坎古镇
很喜欢的背景。
赤坎古镇

叶问家到了！

赤坎古镇

赤坎古镇
赤坎古镇
赤坎古镇
赤坎古镇
免费参观！

赤坎古镇
蛇年好！

接着看赤坎古镇的骑楼群了，准备好快门！
赤坎古镇

这个地方取景最好了！期间与热情的当地热搭话，为了响应政府节能，晚上，骑楼不亮灯了。璀璨的夜景啊！
赤坎古镇
赤坎镇的堤西路被誉为欧陆风情街，沿路商铺建筑风格保存良好，充满1920年代的味道。早年旅美、欧的本地华侨带回国外建筑图纸再融合本地传统建筑风格，建造出一批中西合璧的楼房。其特色主要体现在楼顶建筑。岭南地区常见的骑楼在赤坎镇非常普遍，堤西路也不例外。据统计，赤坎镇共有3公里骑楼，约600座房子。古镇免费参观的。

这么多骑楼，真的蛮震撼的。
赤坎古镇

赤坎古镇

赤坎古镇
小贩林立啊！


赤坎古镇
热闹啊！
赤坎古镇
九间房
午饭-九间房。
九间房
煲仔饭，味道不错！就是古镇物价很高。此碗饭-25元。
九间房
古镇上的骑楼真是耐拍。处处是景。
赤坎古镇

赤坎古镇

客运站坐4路，3元钱可以到开平长沙客运站。

买上3点半的票，回广州了！

省站。回广州的外来人口真是多啊！

广州站返程客流来了!

公交没几站就可以到荔枝湾公园。历史上的荔枝湾涌故道北至洗马涌，和象岗西面的芝兰湖（现广州市流花湖公园）相通，南至黄沙注入珠江，“广四十里，柔五十里”，是广州市历史袤久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。好喜庆啊！
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
蒸蒸日上啊！
广州荔枝湾公园
花市
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园

广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
有点饿，羊肉串来点！

小秦淮啊！
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园
又见莲香楼！
莲香楼饼屋(第十甫路店)
西关世家！

晚上8点半，回到如家。很温馨的大床房。
如家快捷酒店(广州芳村滘口地铁站店)
如家快捷酒店(广州芳村滘口地铁站店)
由于一连7天了，因此，今早不安排越秀公园，中山纪念堂，留到下一次来广州吧！所以睡到9点多，10点出发，滘口汽车站，坐地铁5号线转1号线至海珠广场。

走个几百米就到教堂门口了。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂。广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
教堂内部不让拍照，就门口拍了几张。
石室圣心大教堂
正巧赶上周日的弥撒。很多人，很虔诚！
石室圣心大教堂
看了会，取了宣传读物，走出教堂！
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
临走前-自拍一张！
石室圣心大教堂
下一站-陈家祠。直接地铁1转2，陈家祠站下车即可。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。门票：10元。
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠


堂内展品！

精品就是这样绘成的。
陈家祠
精美的彩雕！
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠

陈家祠
剪纸画！

京剧小脸谱！

戏剧服装！


陈家祠
桃花朵朵开！

12点参观完，公交回如家退房！

地铁5号线转2号线转3号线，到白云机场。8元。耗时1小时。

5点起飞，6点50到虹桥。

旅行纪念品！

这个春节，去了期盼已久的度假胜地三亚，国际大都市广州，以及世遗景点开平碉楼，过的很充实！很惬意！新的一年又开始了，喜欢一直在路上的感觉。呵呵！

