越秀公园是广州最早的公园之一，也是广州规模最大的综合性公园。民国时期，孙中山先生提出要把越秀山建成一座大公园。广州解放后这一构想得到了实现。如今，越秀公园自然风景优美，富有亚热带地区的景物特点，而且还保存了各种历史文物和遗迹。新建的园道还连接着各个景点。古代时期越秀公园的主体，越秀山是一座有深厚文化底蕴的名山，早在秦汉时期，就是广州的风景名胜地。两千多年前，在岭南建立第一个封建王朝的南越王赵佗，就曾在此山大宴群臣，并盛情款待汉高祖刘邦派来的使者陆贾。越秀山上有越王台旧址，相传每年农历三月初三，赵佗都要到这里登高游乐，随行官员在台上跳起越族歌舞，故又名歌舞冈。南汉时期，南汉主曾以越王台为游宴场所，在登山路上广植奇花异木，称为“呼銮道”，道旁遍植金菊、芙蓉，南汉君臣常在此欢度良宵。到了宋、元、明时期，越秀山已经成为广州的一个较为著名的景区，如粤台秋月、粤秀松涛、象山樵歌、粤秀连峰、镇海层楼等，历代“羊城八景”无一例外地把越秀山作为重要的景区列入。近现代时期1925年，广州市政府令工商局将越秀山筹建为孙总理纪念园。1926年，广州市民自动发起公园游艺会，筹款建公园，同年12月，越秀公园举行开放典礼1950年开始，广州市政府组织群众，对历史上遗留下来的越秀山名胜古迹实施开发和维修，同时全面整顿绿化。时任广州市市长的朱光，还为新建的门楼牌坊题词“越秀公园”。1957年11月7日，新的越秀公园正式向广大市民开放，并成为全市规模最大的综合性公园，公园面积超过75万平方米。2006年1月，该公园被评为国家4A级旅游景区。



地铁2号线：越秀公园站

