广州游记攻略（背景音乐：茉莉花）

畅游完东方之珠香港，我乘坐港铁东铁线又回到了深圳。当天就在国贸附近的汉庭住了一夜。第二天一早就迫不及待的赶到了火车站准备下一站行程——羊城广州。深圳至广州的火车早已形成了公交化，两地的城际动车每15分钟就有一班，非常的便捷。只是九成以上的动车只停靠广州东站，这也很好，因为广州东站地处天河区闹市中心，环境好（尤其和广州站相比），地段也好。但我住的酒店离广州站更近一些，因此选择了D7002次列车到广州火车站下车（亦停靠广州东站，而且票价和到东站的相同，都是80元）。广州火车站是广州最为混乱的地方之一，因为广州站主要发往京广线，广三线，以及与之形成重要枢纽的铁路干线方向的长途列车，尤其是春运的时候，这里是人潮涌动，混乱不堪。因此，如果在广州站乘坐火车时，在火车站还有站前广场一定要小心一点，以防发生意外造成损失，进而影响了旅行的心情。出了站，没什么事就直接去地铁站。广州是和北京，上海齐名的中国一线大都市，亦是广东省的省城，华南地区的中心。这样的城市交通必然发达。羊城现已有地铁八条，要充分的利用起来。不仅重要地区全部覆盖，而且票价较上海比也略微的便宜了一些（2元起价，最高票价6元）。线路虽多，但真正能够在短短几天的旅行派得上用场的恐怕只有一号线（西朗-广州东站）和2号线（嘉禾岗-广州南站），偶尔乘坐几次3号线和5号线，还有APM线（珠江新城自动运输系统）。为避免每次买票带来大不便，建议一到站就去办理一张羊城通IC卡。羊城通卡不仅乘坐地铁和公交方便了许多，而且非常的经济实惠。在每个月内，第一次到第十五次使用时，乘坐地铁可享受九五折优惠，第十五次以上使用无论乘坐地铁还是公交均享受六折优惠。此外，该卡还可在便利店消费支付，而且现在全广东省均可以使用。所以这张卡非办不可，在各地铁站均可办理，押金30元/卡，可退还。（地铁公元前站有退卡点）

广州俗称羊城，就像上海俗称申城一样。这可是有一个美丽的传说在里面。传说在三千年前，有五位仙人骑着五只羊飞临广州，每只羊嘴里均含着稻穗。仙人将稻穗赐予百姓，随后便架云腾空而去，五只羊化为石像。从此，广州便五谷丰登，风调雨顺，因此广州得名“羊城”或是“穗城”。如今在越秀公园里，有一尊五羊衔谷的雕像，这早已成为广州的标志。2010年广州亚运会的会徽和吉祥物都是以该五羊雕像为蓝本设计的。越秀公园就位于市中心，因依越秀山而建，故名。这里我曾在去年来玩过，公园除了五羊雕像之外，还有建于明朝的镇海楼。（楼高五层，故还有“五层楼”之称）当年这里是广州的制高点，登上这五层楼可俯瞰羊城还有珠江，因此在旧羊城八景中有“层楼远眺”一景，指的就是这里。如今，虽然高楼大厦拔地而起，早已看不到珠江，但也可整体领略羊城的风貌，而且镇海楼（票价：10元）现有被辟为广州博物馆，厚重的历史文化底蕴和广州城的标志，都使这里成为到广州的必游之地。到这里，可乘坐地铁二号线在越秀公园站下车。

广州同时也是一座英雄城市。无论是三元里的抗英斗争，还是孙中山、黄兴等人领导的黄花岗起义；无论是国共合作挥师北伐还是广州起义，都在羊城留下了光辉的一页，是中国近代史的缩影。所以，在广州城区到处可见红色旅游之地，如农讲所，中共三大会址，春园，黄埔军校等。位于越秀山南麓的中山纪念堂（票价：10元）是广州怀念国父孙中山的一处必游的红色纪念地。它由中山陵的设计者吕彦直设计督造，宏伟大气，极具民族特色，成为广州的标志性建筑之一。而且交通方便，乘坐地铁二号线在纪念堂站下车即是。广州地处岭南地区，由于古代远离中原地区，还有南岭的地理阻隔，于是这里形成了独特的南粤文化。而在文化多元化的广东，广州可谓是这种文化的全权代表。由于历史的原因，广州同香港的文化和习俗惊人的相似，所以广州的方言粤语和普通话差异极大，但这完全不必担忧。在广州不仅普通话畅通无阻，而且已经成为广州地以语言（不愧为大都市，具有广阔的包容性），粤语尽管十分流行，但在公交场合自动的退居为第二语言。广州这座城市还有一个特点就是新、老分明。老广州有老广州的特色，有明显的生活气息和实景特色，如荔湾区，尤其是西关一带。新广州有新广州的都市繁华特征，如天河区。这样，既可以过市井的生活，又可以在天河新城摩登一番。这一点和香港城市的布局十分的相似（如港岛和九龙地区有着明显的这种分别），而且是较北京和上海相比明显的区别。所以我很喜欢这座城市，于是在去年第一次游览时做下了一首诗：雨打芭蕉越秀山，岭南江口伴红棉。白云望晚天河闹，十甫骑楼映荔湾。远眺层楼蛮腰塔，珠江南去虎门关。今昔一览羊城韵，难忘饮茶忆西关。

D5：（5月12日）乘坐D7002次动车，2小时就到了广州火车站。下了车第一件事就是去酒店办理入住手续和安置行李。酒店位于越秀区仓边路33号（今中山四路和地铁1号线农讲所站）广州富豪酒店。在12580官网上预定大床房198元/间，如果网上预订不到便宜的也不用担心，广州作为中国一线大度市，类似汉庭、如家这种快捷酒店到处都有，在其各自的官网上也能预订到便宜的。之所以入住这里是因为一来它位于市中心区，离北京路商圈仅1公里，而且无论是去西关老城区，还是去天河新城区，其距离适中。二来，他就位于地铁一号线农讲所站附近，出行方便。从火车站出来乘坐2号线在公园前站换成一号线，在农讲所站下车D出口出站就找到了。需要说的是公园前地铁站，该站位于广州市中心人民公园前，故名，是地铁一号线和二号线的换乘枢纽站。虽不是亚洲最大的地铁站，却是世界结构最为复杂的车站。无论是一号线还是二号线的列车到此站两边的车门同时打开。区别在于，左边车门是用于出站的，右边车门是用于换乘的。从右边车门下车走中部楼梯既可换乘，非常方便。如果从左边车门下车尽管也可换乘，但要绕走近5倍的路程，比较麻烦。因此，从哪边车门下车取决于你是单纯的出站还是换乘，下错车门会平添一些不必要的麻烦，从而耽误时间。

打点好住宿手续后已经临近午饭时间，广州同香港一样是一座美食云集的城市。广州地处华南中心，千百年来汇聚了大江南北的美食，对各色菜式兼收并蓄，赢得了“食在广州”的美誉。即使是藏在横街窄巷里的小餐厅都那么的地道。尽管去年品尝过，但今年还是会重复的饕餮。从酒店出来走不到十分钟就可走到广州商业第一街——北京路步行街。在这里有一家名气极高的西餐馆——太平馆西餐厅。（北京路342号，人均消费50元）这家创办于清末光绪年间的老字号西餐厅不仅是广州最早的音乐西餐厅，还是周恩来和邓颖超结婚宴客的餐馆。所以这里有总理套餐还有总理夫人套餐。这两个套餐不但有典型的代表性，而且价格适中可以接受，如在羊城品尝西餐，这里是当之无愧的首选。用过午餐后，还是要逛一逛这条岭南名街北京路步行街。北京路步行街北起中山五路，南至惠福路，全长440米。历史上，这里一直是广州最为繁华的商业中心。直到天河新城建立以前，这里一向是广州城的中轴线。这里不仅商业气息浓厚，历史文化气息也不淡。步行街中央就有用玻璃板覆盖的南汉以来五朝十一层路面，号称前年古道遗址。而且周围不远还有老广州书院文化的代表庐江书院还有药洲遗址等。因此，无论你是否喜欢逛街购物，北京路步行街还是要来走走，就像到上海逛南京东路，到北京逛王府井一样。

走到西湖路时可以出步行街向西走，这里有刚刚提到的庐江书院（西湖路72号）。该书院始建于清嘉庆十三年，又名何家祠，是广东何氏宗族人出资合建的宗族祠书院，是广州迄今唯一保存较完整的宗族书院。庐江书院建筑精巧细腻，布局因地制宜，门额上刻有“何家祠道”四字穿过图中庭园后就是作为书院主题建筑的正祠。再向前走到教育路80号，这里有一座闹中取静的前年公园——药洲遗址。药洲遗址是五代时南汉开国皇帝刘龑利用原来的天然池沼修成的一片湖泊并在此建洲，植满各种花药，故名。最早为南汉离宫别苑，因湖中有奇石九块，故名九曜园，园内布置太湖及三江奇石，形成园林胜地，堪称广州园林奇葩，曾以“药洲春晓”列入羊城八景。累了，可以在这里面坐下来休息一下。

出来继续向西走就来到了广州起义路。并非空穴来风，而是这条路上真的有一座广州起义旧址纪念馆。旧址纪念馆是一座黄色小洋楼，原址是国民党广东省会公安局所在地。1927年12月，叶挺，张太雷等共产党领导人发动了广州起义，在次创建了中国第一个苏维埃政府——广州公社。广州起义这一历史在广州城区到处可见其痕迹，不仅这里的旧址纪念馆，还有位于中山三路上的广州起义烈士陵园。地铁一号线在这里设的站名都叫“烈士陵园”站，可见广州起义这一历史事件在广州的重要历史地位。对红色旅游有兴趣的话，广州起义绝对是一个不容错过的历史。沿着这条广州起义路一直向北走边走到了地铁一、二号线公园前站，继续乘坐一号线在陈家祠站下车。

陈家祠（门票10元）位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，也是观赏岭南建筑和艺术的最佳地点。陈家祠又称“陈氏书院”，始建于清光绪年间，是广东72县陈姓合族宗祠，也是岭南书院文化的集中体现。当然，来这里参观不仅是为欣赏书院，还为观赏书院的建筑艺术。在每一间房顶端，你都可以观赏到惟妙惟肖，气势磅礴的陶塑。此外，陈家祠还是广东民间工艺博物馆，这里可以看到广州精致的工艺品，如越秀，牙雕等。因此，陈家祠在2002年被评为广州市大旅游美景之首，也被列为新羊城八景之“古祠流芳”。

一号线陈家祠站往西朗方向的下一站就是长寿路站，这里是西关的核心地区。且不说习惯地区悠久的历史，先说说上下九一带。从长寿路地铁站出来沿宝华路向南走，一直走到上下九步行街这里，绝对是一个令吃货hold不住的地方。这里不仅老字号茶楼，酒家星罗棋布，鳞次栉比的大小店铺汇集了许多极具当地特色的小吃名点，伴随着熙熙攘攘的人群，市井商业气息十分的浓厚。广州第一条商业步行街——上下九步行街就在这里，这条步行街包括上九路，下九路还有第十甫路，离一号线长寿路站仅百米之遥，却比北京路还要热闹。入夜后，大街上的华灯与店铺的招牌霓虹灯一起打造了辉煌灿烂的夜市景观，十分的迷人。晚饭可在南新牛奶甜品专家（第十甫路）里解决，这里的双皮奶，奶香浓郁，在广州是有口皆碑。除甜品外，鲜虾云吞，牛腩等都是值得一品的小食美味。西关由于其独特的人文气息和深厚的文化底蕴，使得我其后的两天形成的起止点都选择了这里。

D6：（5月13日）在广州你一定要做一件事，那就是去吃早茶。广州地处珠江出海口，优越的地理位置导致了这里从古至今想来是商贾云集。而且在明清实行闭关锁国政策时期，广州却是唯一开放的城市。发达的商业使得这里茶楼林立。再加上广州地处华南热带边缘，气候常年炎热潮湿。于是喝早茶成为广州人的一种生活习惯，喝茶可以祛除体内淤积的湿气，而且也是一种放松休闲或者谈生意的一种方式。无论是早茶，下午茶还是晚茶，并不是单纯的喝茶水，而是有各种粥品，点心等作为茶点一起食用。叉烧、凤爪、皮蛋粥等都是常见的茶点。样样精致，件件诱人。点心放在小小的蒸笼之中，由服务员推着小车在餐桌之间穿梭，取拿非常的方便。而且每一件点心都是蒸出来的，非常绿色。广州早茶遍地都是，名气较大比较地道的首推西关地区上下九步行街上的陶陶居，这家也是百年老字号茶楼之一。早年，康有为在广州讲学时就尝到这里品茗，如今的陶陶居招牌就是康有为所题，既有历史文化，又十分的地道。于是这一天的早茶就在这里用过，陶陶居的详细地址是：荔湾区第十甫路20号，节假日时人非常的多，要赶早。

用完早茶，便好好的逛逛这历史文化气息十分浓厚的西关地区。所谓西关即荔湾。这里是历史上广州富绅的居住地，留下大量具有岭南风格的西关大屋，集中分布在逢源路，宝华路还有龙津西路一带。旧广州常说东山少爷，西关小姐，使得这里更添一层浪漫色彩。从地铁长寿路站出来，沿着宝华路向北走，在宝源路左转向西找到逢源路右转弯向北便看到第一个弄堂口那里就是逢源北街。这里到处是具有老广州岭南风情特色的西关老大屋人家，仿佛能够在曲折幽深的小巷中寻找深宅大院的昔日辉煌。其间，逢源北街84号原是汇丰银行买办陈廉仲的旧居，是非常典型的西关老大屋，现辟为荔湾博物馆（门票10元），值得一看，旁边还有蒋光鼐故居等。

向西走出逢源北街，这里有条小河，两边尽是仿古式的，由西关老大屋风格的建筑。这里便是广州素有“小秦淮”之称的“荔枝湾涌”。当年这里是河道交错，风景优美，有诗赞道“一湾山水绿，两岸荔枝红。”荔湾区的名称便由此得来，“荔湾渔唱”曾被列为旧羊城八景之一。可惜后来城市扩张，大大地吞噬了这里。2010年广州亚运会前，这里得到了大规模的整治，恢复了原来的风貌。这里小桥流水，伴随着西关大屋，还有两岸大大小小的荔枝树，值得一逛。倒是对岸的荔湾湖公园如果没时间的话可以放弃。


广州也是骑楼商业街的发祥地，而西关一带则是骑楼建筑的集中地。骑楼是典型的中西合璧式的建筑。行走在骑楼下，晴可遮阳，雨可避雨，因为广州就是一座高温多雨的城市，故多此类建筑。广州骑楼保存最为完好的就是上下九步行街到恩宁路一带。从西关老大屋出来，沿龙津西路向南走近500米就可走到恩宁路。在恩宁路上行走，你可以随时拿起相机拍照，比较有名的就是位于恩宁路177号的八和会馆。这座成立于1889年的老会馆可是粤剧的祖屋，西关还是粤剧的起源地之一，粤剧向来素有“南国红豆”之称，是岭南传统文化中的一朵奇葩。著名粤剧艺人马师曾，白雪仙等都曾加入过八和会馆，这样有文化故事的地方岂可错过。一边欣赏骑楼，一边沿着恩宁路走。这样就又回到了第十甫路上下九步行街那里。五月的广州真的是又湿又热，如果感到疲惫的话可以到宝华路85号的顺记冰室坐下来尝一下店里的招牌冷饮椰子雪糕解解暑。顺记冰室始建于20世纪20年代，是硕果仅存的冰室（即专卖冷饮的店铺），里面的椰子雪糕（广州叫冰淇淋为雪糕）可是中外驰名，而且性价比远远高于哈根达斯，物美价廉。而且里面不止卖冷饮，各种广州小吃可是一样也不少。可以在这里充电恢复体力继续下午的行程。

休息过后，回到地铁长寿路站向西朗方向坐到黄沙站下车。黄沙这里有中国最大的海鲜交易品市场，当然，我来这里不是为买海鲜的，而是去广州西洋建筑集中的沙面岛。从地铁站出来向南走，过了内环路高架便来到了沙面岛。沙面岛是珠江中的一座沙洲，第二次鸦片战争后，英法两国迫使清政府签订了《沙面租界协议》，将沙面岛辟为英法两国共有的租界。因此这里西洋建筑比较多，如今岛上实施了交通管制，完全是徒步地带。因此，漫步在这环境优美空气清新的德欧美风情为特色的小岛，有一种独特的浪漫。

走过岛上西洋建筑群，便来到了珠江边。珠江其实是由多条大小支流共同构成的中国第三大水系。其主要支流东江、西江还有北江共同在广州境内汇合，汇合后的名称才真正叫做“珠江”，恰好穿过广州中心城区自西向东而过，再调头南下汇入南海。正是珠江丰富的水系和发达的航运事业带动了广州城市发展。因此，珠江对于广州就相当于黄浦江对于上海。

于是便在珠江北岸向东沿着江堤漫步。越是炎热的夏季，走在这水气弥漫的江边，越是有一丝丝的清凉感。放眼望去，只见两岸高楼大厦鳞次栉比，排列有序，真不愧为一线大都市。珠江对岸是广州酒吧的集中区，白鹅潭和芳村。向前走，过了人民桥便可望见珠江常出现在照片中的解放大桥和海珠桥。在人民桥下面有一块广州国民政府立的为纪念1925年沙基惨案中遇难烈士的纪念碑，看到这里，不由得再次想到当年省港大罢工的壮烈场面，反帝运动一浪高过一浪，在这座英雄城市里有写下了光辉的一笔。

再向前走就到了西堤码头，这里是乘船游览珠江美景的集散码头。也有珠江也是在广州游览一定要做的事之一，去年曾游览过，至今记忆犹新。入夜后，诸将两岸华灯齐上，江上过往的船只呈现出万家灯火不夜天的景致，是整体欣赏广州繁华都市的最佳方式之一。过了西堤码头，有一座民国时期建造的美式建筑一定要拍照留念，那就是广州爱群大厦。这可是广州曾经得最高建筑，其地位相当于上海的国际饭店，也是老广州的标志性建筑之一。

漫步珠江，欣赏现代的广州，不知不觉又到了晚饭时间。尽管在广州要尽可能多地品尝茶餐，饕餮小吃，但无论如何一定要吃一顿正餐，品一回我国四大名菜之一的粤菜。不品尝粤菜难以领会广州人对食材的追求是何等的精致。粤菜口味比较清淡，多以清蒸、炖煮、白灼等手法绘制，而且色、香、味、形样样讲究。其烤乳猪、烧鹅、白灼虾等都是典型的代表。位于上下九步行街与文昌南路交叉路口上的广州酒家最具代表性。这家老字号酒家有名有实，有时在广州第一家的美誉，绝对值的一去。但也正因为如此，其生意不是一般的好，时常要排队等位，建议早一点去。预定电话：020-81380388，从珠江边打的前往，起步费就可到达。（起步费9元，外加2元钱燃油附加费）于是这一整天的西关之旅就这样完美收关。

D7：（5月14日）最后一天的行程，选择了重游广州繁华的天河区都市。早起还是要吃顿早茶，品味广州，香港地区独有的生活方式。不一定非去西关，事实上广州大多数餐馆都有早茶供应。在我住的酒店三楼餐厅就有的，地铁站附近也有几家。如果说荔湾区是老广州的代表，那么天河区则展示了新广州的朝气。天河区位于越秀区以东，珠江以北。自1987年第六届全运会开始，天河区就迅猛发展，逐渐形成了体育中心天河路商圈和珠江新城两大典型的对外展示窗口。再加上2010年广州亚运会也在天河区珠江海心沙举办，因此，不到天河无法体会一线大都市的繁华。

乘坐地铁一号线在体育西路站换乘三号线在珠江新城站下车，或者在赤岗塔站下车出站换乘APM线在海心沙站下车。下车出站便来到了广州金融中心区，这里有一座醒目的大厦是目前广州最高的大楼，名曰“西塔”（全名：广州金融中心。因马路东面正在造一座与之完全一样的双子楼，故名西塔）。这是新广州的标志性建筑之一，它的门前便是花城广场。花城广场位于广州城新中轴线诸将东路与珠江西路之间，广场内编制各种鲜花，还有中央喷泉，非常的美。

这里说说上文提过两次的地铁APM线。APM线全称珠江新城自动运输系统。它是一条独立于地铁正规线路系统的一条特殊的地铁线，也是我国首条采用无人自动驾驶的地铁。南起于珠江南岸赤岗塔站，北止于林和西站，首尾都可以换乘地铁三号线。这条短途运输线路的计价系统却是独立于正规线路而单独计价的，就是说持单程票需出站重新购票才能换乘，持羊城通卡也要重新刷卡计价。这条线路无论乘坐多少站都是单一票价2元，羊城同卡优惠照常。这也是全国最短的地铁线路，整条线路沿着广州新中轴线平行而建，经过天河区六大繁华地区，也是要充分利用的。

过了花城广场便是海心沙公园。（门票20元）2010年广州亚运会开幕式就在这里举办。与珠江隔江相望的就是著名的“小蛮腰”，它的全名叫做“广州电视塔”。由于其在腰部收缩变细，形成“纤纤细腰”，故名。小蛮腰位于珠江南岸，中轴线的最南端，高600米，是目前世界最高的电视塔，去年曾经上去参观过。（84层，454米观光厅，票价150元）站在观光厅上向北望去，只见珠江像一条金黄色的绥带，远处事广州城北的屏障白云山。白云山南珠江之北的腹地就是高楼林立的广州城。整个羊城背山面河而建，气势恢宏，在小蛮腰的观光厅上是宏观上欣赏羊城的最佳方式。塔顶有世界上最高的摩天轮，无论是摩天轮还是塔顶观光厅，如果你是第一次光临羊城，还是要光顾一下，因为那种登高望远，心旷神怡的感觉还是不错的。来小蛮腰可乘坐地铁三号线或者APM线在赤岗塔站下车，非常便捷。向东三公里左右就是位于琶洲上的会展中心，一年一度的盛大的广交会就在这里举办，但非交易会期间，这里还是比较冷清的。

珠江新城建立以后，这条南起小蛮腰，北止于广州东站的中轴线就取代了传统的以北京路为中轴线的地位。而且，羊城现代化标志性建筑也多在这中轴线附近，如花城广场左右的广东省博物馆和有“珠江边上两块灵石”之称的广州大剧院。向北至天河城那里是1987年举办第六届全运会的天河体育中心，这里不仅是体育中心，更是繁华天河的商业中心。位于体育中心后面的用淡蓝色玻璃装扮而成的霸气的大厦就是1997年以前曾经是中国第一高楼的中信广场，这是世界上最高的混凝土大厦。在“西塔”竣工以前，他也是广州的最高建筑，尽管被超越了，但仍作为广州标志经建筑之一。

总之，一定要拿出半天时间在天河区珠江新城或是体育中心逛逛。否则无法体会羊城作为国际大都市的风范。

在旅行即将接近尾声之际，我又乘坐地铁一号线回到了西关上下九步行街这里，因为我对羊城独特的茶文化情有独钟，以品下午茶的方式结束这次为期7天的华南之旅。在上下九喝茶除了上文介绍的陶陶居和广州酒家外，还有一家百年老字号不得不去，那就是我在《香港篇》中提到的，与陶陶居对面的莲香楼。我在香港吃早茶也是在莲香楼。但两家的差异还是比较大的，尽管叫同一名字，早期是一家，香港的莲香楼是纯粹的茶楼，但广州的不仅可吃早茶，粤菜，还能买到地道的老广州手信。这里有广东四大名饼（佛山盲公饼，广州鸡仔饼，阳江炒米饼，中山杏仁饼）之一的鸡仔饼，还有正宗的广式莲蓉月饼。百年来，这里的莲蓉月饼口碑一直不错，故名莲香楼。如果一定要带特产回去的话，在莲香楼买既不怕买假，有很地道，物有所值。

由于是长途旅行，因此必然携带大件行李。最后一天的行程中在酒店退房以后，千万不要携带笨重的行李出游，完全可以免费寄存在你所居住的酒店前台，待临行前去提取。于是，在莲香楼吃完茶餐之后便乘坐地铁回酒店去取行李。

酒店靠近地铁一号线农讲所站。之所以叫这个站名，实因这里有一座广州农民运动讲习所。农讲所位于广州东西主干道中山四路上，原来是建于明朝初期的番禺学宫（羊城三大学宫之一），是一座充满古朴、庄严气息的古建筑群。1926年，毛泽东同志在这里担任第六届农民运动讲习所所长。第一次国内革命战争时期，这里是国共两党领导农民运动，宣讲革命理论和农运知识的中心，故名农讲所。事实上这一带红色旧址非常的多，有康有为为变法维新策划的万木草堂，有领导第一次国内革命战争中枢的中华全国总工会旧址。据此两站路的东山地区也是红色足迹的几种地带。因此，在广州开展红色之旅，这里是不容错过的。此外，还有去年参观过的黄埔军校，它位于珠江南岸长洲岛上，坐地铁5号线在鱼珠站下车，步行至鱼珠码头坐轮渡过江即可到达。（整点开船，每小时一班）

提好了行李，再次乘上了这熟悉的地铁一号线，乘到了终点站广州东站。广州东站位于天河区中轴线最北端，主要发往广九线和京广、京九线的少量列车。由于其合理的规划和改造，这里完全不同于广州站的杂乱，拥挤，而是干净，整洁，更加安全。值得一提的是位于车站前的绿化广场，这里有一个巨大的高8米的玻璃幕墙为载体的人工瀑布，非常壮观，它以“天河飘绢”之名被列为新羊城八景之一。于是进站乘坐T100次列车离开了羊城，这为期一周的华南之旅宣告顺利结束。至今余音袅袅，回味无穷，思明年再次前往。


