三年前来过广州，只是匆匆在机场一见，就对这个跟鼓浪屿很相似的城市有着莫名的好感，其后在白云几场呆了将近7小时的时间却未能真正踏上这个地方，现在，终于抽上两天时间，能来这儿好好逛逛。【一】行程安排先来个简版的：第一天：广州火车站——陈家祠——西关——上下九步行街——沙面——石室圣心——长隆第二天：沙湾古镇——红砖厂——海心沙广州塔——广州火车站以下是详细的行程：11/28日T15次21：16武昌（晚点一小时）11/29日早上08：30分抵达广州站火车站出来后直奔地铁入口，地铁2号线路到公元前站换乘1号线到陈家祠门票：10块。陈家祠：我是被某个博友PO的照片吸引来的，就想来看看屋顶上的艺术跟徽派跟福建的区别，来了之后光震惊去了，完全忘了去了解它的内涵以及构造，后来等照片拍够眼福饱够大脑就开始运转了，那边的服务员告诉我们说这是当地有名的三绝，即灰塑，木雕，陶雕，木雕我在婺源见过很多，但这边各种形式的也都有，千奇百怪各个都能让你瞠目结舌震惊好半天。（）

陈家祠

陈家祠
由于武广这条线一直很火爆，以至于提前了十二天我都没顶到票，无奈，为了不延期行程我果断选择买了硬卧，然后凑合着跟小伙伴在餐车买了张茶座趴了一晚，一晚上硬是没睡着，早上起来上吐下泻当时就有退了返程票回家的冲动，后来，在我下火车踏上广州的第一步开始，奇迹般的好了，于是，带上小伙伴，开吃！早餐，店名味光肠粉，大约是从陈家祠出来后往西关方向走了约10来分钟，饿到不行（胃都吐空了嘛）找了家店，点了香葱虾米肠粉，荔湾艇仔粥，淮山肉片粥，粥在广州算是一道菜，只是我没想到这么大碗，愣是没吃完。肠粉超好吃，虾肉很新鲜，又弹又Q，粥分量很足，配料也很多。两人总共19块5.



去沙面的路上途径很多这样风格的店，全是卖马蹄糕马蹄粉的，我们也来了一斤，9块，很软，凉凉的


刚把马蹄糕塞进肚子，又遇上一家卖烧鹅的，烧鹅那家店兼卖芝士蛋糕，超级白菜价的德国芝士蛋糕才5块啊！


然后吃完cheesecake就发现我们走到了西关，然后旁边就是荔湾湖公园。

随处可见的大榕树与老屋组合在一起，拿起相机就是一道风景




无意中扑捉到的一张，感觉画面很美，就是焦距拉近了，暗角无限······

顺便逛了下荔湾湖公园，之前以为隔着很远，实际上就挨着在，公园里面有很多中年人在健身，满天飞的踢毽子，全是人，好热闹。
荔湾湖公园
然后我们从荔湾湖出发，打算穿行上下九步行街，去沙面，路上碰见传说中治疗感冒超有效的凉茶，一人一瓶，7块/瓶。我买的热的。喝后感：超级苦。建议：尝试即可，慎重购买。

走了大约20分钟从荔湾湖走到了上下九步行街，也许广州是属于那种花园式别墅建筑群，总觉得他们这儿最繁华的地段步行街还没有武汉的好呢

要从上下九中间穿越至沙面，期间，来来回回好多趟，终于是找到了通往沙面的小路。

沙面

沙面

发现了一个被很多人围观的教堂，叫露德圣母堂，天主教堂。


很喜欢这张，有没有林中小屋的feel
沙面
终于遇见了我寻找已久的沙面火车餐厅，在人民桥附近。连接：http://www.dianping.com/shop/3121414一家地道的法式西餐厅，平时需要定位，我们去的时间大约是下午两点，那天正好碰上全员外出培训，大厨只得亲自出来招待我们，很健谈的中国人，最后还送了我们餐后甜点。点的法式焗蜗牛，法国漂流岛，黑朗姆酒巧克力酱淋香蕉，芝士蔬菜沙拉，人均60。
火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
路上的三角梅开的很漂亮


火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
火车头法国西餐厅
然后从沙面六二三路公交站坐了64路在靖海路口站下车，大约3站路，跟着导航步行约10分钟到了石室圣心大教堂。
石室圣心大教堂
其实之前在攻略上看到是可以进去参观的，但不知道为什么那天禁止进入的牌子都挂起来了，拍了外景就走了，很遗憾。
石室圣心大教堂
于是我们从石室圣心大教堂沿着刚下公交的地方一直往前走，从海珠广场地铁站坐地铁去了长隆。

表演大部分都是外国人，很震感

晚上是住在离长隆很近的一个如家快捷酒店，在艺龙上定的房，很划算，大床房90一间，wifi信号很好，房间也狠新，酒店离长隆景区都可以走过去，十分钟左右的路程，去的时候我们忘了路，之前从地铁站出来后有酒店的专车来接我们，每人五块，司机人很好，还告诉我们晚上怎么走，后来还是忘了。然后坐了摩的，五块钱送到景区门口。长隆国际大马戏的门票是在途牛网上定好的，提前很多天就把时间确认了，售票处口直接出票。门票230块。11/30日：早上本来打算走去大石地铁站，结果没了昨天司机师傅的指路看来还是不行呐，走了一半，折腾半天还是坐了小摩的到地铁口，然后坐了地铁转公交，直接穿越了半个广州，下车后遇见一个很好的老奶奶，一路直接免门票带领我们进入沙湾古镇中心地段，超级感激。
沙湾古镇
沙湾古镇并不是很商业化，有人很少，很清静。
沙湾古镇
那边的一个渔村，墙面有的都是用壳类堆砌而成，很漂亮。
沙湾古镇
沙湾古镇
那边的马头墙是这种形式的。


然后又从沙湾古镇折腾回来坐地铁在员村站B出口出来，上来之后左手边第一条巷子转进去，沿着一直走大约五分钟左右，可以看到有很多人流的方向，有一条涂鸦墙，就可以看到红砖厂的招牌，旁边有铁栅栏门，进去就是的。


很棒的艺术区，随手拿着相机都可以连拍很多张的那种，没去过北京，但据说跟798很像。




这是一家高级定制店。




有很多吃饭的地方，也有很多广州本地的年轻人过去玩

又累又饿的情况下进了表叔茶餐厅

吃的正宗的烧鹅饭，菠萝油，厚多士，公司三明治，招牌奶茶

饭后发现了人群疯狂扎堆的小火车站

旁边的咖啡馆风格迥异，人气很高




有很多免费的展览可以看


部分展馆的作品租给玩艺术的年轻人可出售


很喜欢这种feel一路抓拍了好多张

这种地方当然少不了画画的



由于时间来不及我们红砖厂逛了一半就走了，坐地铁到海心沙，出地铁口一瞬间还以为穿越到了HK呢
海心沙
看到小蛮腰了
海心沙
偶然一见的落日
海心沙

路边的鱼蛋很美味，五元一碗六个


海心沙亚运会闭幕式会址
海心沙

趁着小蛮腰还没完全开闪，去参观了旁边一个车展






我两唯一的合照




从车展出来正好看到夜幕下的小蛮腰，等了这么久，值了






拿着相机固定着一个姿势按了好多次快门。

【二】线路导引1.广州火车站乘坐地铁2号线到公元前站，换乘1号线到陈家祠2.陈家祠步行至西关古老大屋，约20分钟3.从西关古老大屋穿行上下九步行街到达沙面公园，约20分钟左右4.从沙面（六二三路公交车站）乘坐64路公交经过3站在海靖路口站下车，步行至石室圣心大教堂5.从石室圣心大教堂步行约600米到达海珠广场地铁站，乘坐2号线经过3站路到达昌岗站，换乘8号线经过4站路到客村站，换乘3号线经过4站到大石站c出口（C出口离长隆景区很近，如果步行大约20分钟可以到。我们晚上住的如家快捷酒店大石店，有酒店的专车把我们从地铁口接到酒店，5块钱一个人）6.酒店到地铁大石站乘坐3号线坐到终点站番禹广场，地铁出口就有公交站，转番29路公交到留耕堂（终点站的前一站）下车。下车后左手边第一个路口拐进去，那边很荒坡，路旁罕无人烟，经过一条青石板铺就的林荫路进去，有个门，过了门，基本就是古镇里面了，笔直往前走就是了。7.原路返回地铁站番禹广场，乘坐3号线到珠江新城转5号线到员村站，从B出口出来，出口边上有个医院，医院的左手边第一条巷子走进去，大约5分钟，可以看到一条涂鸦墙，顺着墙再走，有很多人从里面进出的铁栅栏门，从那里面进去就是。头顶上可以看到红砖厂的招牌。8.在员村站乘坐地铁5号线到达珠江新城，走到对面就是海心沙，很近。9原路返回珠江新城地铁站，坐2号线到广州火车站。【三】费用1.车费火车票：武昌——广州往返去程：硬座站票138.5+茶座35=173.5回程：硬卧：235.5地铁合计：39摩的+公交：6+6=122.住宿如家快捷酒店大石店大床房90/晚人均45（在艺龙旅行网上定好）3.食共计：187.74.门票陈家祠10元长隆国际大马戏230元（提前在途牛旅行网上定好）合计：932元

