　　回到广州学习，去那些闻名已久的地方逛一逛是必须的。2013年10月14日，趁着升旗的早起机遇，一日之计在于晨，结束就奔海珠区去了~不过那天天气不太好，照片质量……大家请见谅！

清晨的广州，没有车水马龙，难得的宁静，少了平日的烦嚣，却添了一分别样的风味，仿如回到旧时代

　　第一站是石室圣心大教堂。到地铁海珠广场B2出口沿着一德路向前直走，走过万菱广场后大概3~5分钟，偶尔瞧瞧右边就到了，非常好找。这个广州最宏伟的天主教教堂，花岗岩砌造的哥特式建筑，庄严神圣。【注：早上游客较少，拍摄建筑外部不会有太多误入镜头，但拍摄内部里面有教徒在祷告，担心会骚扰别人的下午去会比较好，因为大部分都是拿相机的，拍的时候压力没那么大==而且玻璃窗的透光比较好】
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
　　教堂左侧小巷可以到富有宗教气息的三中侧门和主教府，直走是附近的小区，很多早餐粉面档，早上很多老人在那摆卖蔬菜，价格都很亲民。

　　第二站，光复中路银记觅食。在一德路到光复中路途中经过状元坊，也很靠近上下九，但因为已经饿了就直奔银记去了。一路拐了很多小路，小路特别有韵味，五六十年代的气息啊～





银记肠粉店光复中路分店
　　银记肠粉在广州算是很有名的，味道这些很主观的感想就不评价了～不过油条建议还是喝粥的才点吧，略硬不是想要的脆的==
银记肠粉店光复中路分店
　　第三站，吃饱后拐进上下九！时间呢也才9点半，但路上行人已经多了，所以要拍摄宁静街道的人们啊记得早起啊……那一带附近呢，有很多老广州特色的雕塑，每个都有不同的形象，都很生动哦。
上下九商业步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街
下面那图是传说中的立马滚蛋么＝　＝
上下九商业步行街
上下九商业步行街
上下九商业步行街
　　第四站，横跨十三行，往沙面出发。十三行有很多中药材，不过价格和质量我这外行人看不懂啦，但貌似买药材的都首推十三行。




越过这条天桥就到沙面啰～

这个漂亮的像度假村的是中医医院＝　＝

一进入沙面就感受到扑面而来的欧陆气息啊！








沙面真是一个很适合拍照的地方，连一堵墙都有着“快到我这里摆个ｐｏｓｅ”的感觉



下面是一对新人再拍婚纱照，当天看到了两对新人，三个外国男模，一个外国女模在拍摄哦～可能是平日，所以外拍人数并没有真的很多。非常建议大家结伴而行，像我这个一人游根本没办法在这么美好的环境摆拍各种抓急啊……

那些其实算是边防军还是特遣部队？每隔一段时间会看到他们在演练，不过说不能拍照，那就不把他们的英姿上传了呵呵～



沙面里也有一个教堂的，不过比较小一间，看起来比较新派。


传说中的火车餐厅，不过当时貌似还没开门。


沙面公园，也是靠近江边的，晚上也是个看风景的好地方。

那里的居民在桥底下练歌，唱的很不错哦～


【注：沙面其实也是个小区，大家别误闯民居了＝　＝然后里面有些建筑是可以进内参观的，有些是用来办公的，还会有展览那些，大家去之前可以先网上搜一下开放时间啦～估计在建筑里也是一个非常好的拍摄地点哦！沙面小学的学生会在中间的花圃里上课，啊在这么好的环境学习真好～！】第五站文化公园＆沿江西路＆状元坊＆绕回大教堂拍内景。

文化公园感觉是附近居民歇脚的地方，里面空间很大，很多人会在椅子啊阶梯啊装饰坐着。里面有些花灯啊神马的，这是提前增添新年气氛么＝　＝





沿江西路，晚上可以夜游珠江，喝个啤酒，感受繁华的广州城。白天吹吹风也是挺好的。





状元坊，据说是青年人购物的好地方，但我是没买到神马的啦。里面小铺林立，应该都可以杀价的。

大教堂内景，水晶灯、彩色玻璃窗、罗马柱、圣经、祷告，浓烈的宗教氛围。



疯狂１０１４终站，第六站：海心沙——夜观小蛮腰！只要开始走近江边就能看到闪耀着各种色彩的广州塔小蛮腰了。


这个是音乐厅的其中一边，其实音乐厅造型也很独特，现代感艺术感都具备，里面也经常有很棒的演出，还是值得马克马克的！



江边景色，其实在沙面公园也可以看到江对岸的楼房哦。


在江边可以听到很多自由音乐人在这里演唱，有唱怀旧金曲的、有小清新的、还有一对是父女档萌音萌死你不偿命的，如果想大展歌喉那里也有些是ＫＴＶ式只要你够胆＝　＝





　　这天可以说是从早走到晚，如果要拐去坐地铁去下一个地方路程其实跟直接去差不多吧，而且只有你走过，才能体会那个地方，才能去发掘这个地方更多你所不知的一面，平日可能不会注意到的怀旧老建筑，只有你放慢脚步才能感觉到它的气息。　　太多的感受不知从何书写，那天不是一个好天气，但微风吹拂，吹散了很多心里的阴霾，自己一个人的路程，不受时间限制，不受任何约束，这大概是个人游的乐趣。有机会再出去游荡一遍，这个迟来的游记也在这画下句号。

