东方普罗旺斯--花都香草世界（花都香草世界位于广州市花都区花山镇，中国首家以种植香草为主题，集香草育苗、种植、食用、旅游观光、科普教育为一体的生态农业基地。）一进去你就会看到阿姆斯特丹的风情小建筑，往左走，你就会看到真正的主题，香草世界。我只能跟你说我觉得比较值得去看，我不是拍照专业就不能给大家呈现很多漂亮能体现那里的照片，你自己亲身体验吧，就给你们介绍这个花巨资打造的东方普罗旺斯咯~~里面不是游乐园，所以游览和拍照居多，像给小朋友的话一些娱乐的还是有得，捉鱼啊，小乐园（滑梯之类的，小沙池等）啊，里面有吃的，貌似不贵。住宿的地方挺漂亮的，最好团购网上订，到时再订的话好似挺贵。香草世界里面有分很多园，我印象最深的是有个蝴蝶的园，里面飞满蝴蝶，不过不是很多，我也不会看是什么品种，好像挺普通。我都忘了各个园的名称了，有一些还在扩建中，相信以后会有更多景点哦。这里离我们学校也不远，所以一早就知道了这个地方，可能现在知道这个地方的人还不多，现在去游客数量算是拍照的最好时机，一旦旺了，那时候就看人了，不过那里其实人流现在也很好了，有很多跟团的。相信很多新地方都是这样，在中国，一旦在微博热传了好玩的景点，不久，那里将会被“攻陷”；说得有点夸张了，嘻嘻！所以自己还是早去一点比较好噢，将来就不是看花是看人啦~~~上图咯...不好意思，我们自己拍照留念的图多，纯植物建筑的图少，只是给你们简单介绍一下~~~更多资料可上网搜哦~这是我的分享~~



应该是刚种的苗

还没建设完的小教堂



白色的房子就是住宿的啦~~


阿姆斯特丹“小街”




好梦幻，像婚礼现场，哈哈！

里面有草莓园的哦，12块一斤！




不同高度的薰衣草，有一些还在种植中哦~

薰衣草来咯，有好多分布在不同区域，有些区域的薰衣草高度都到我肩上了，它有很多不同的种类！






薰衣草雪糕，可用门票赠送的10元赠券买

我只是觉得那里比较漂亮，去放松一下很不错，服务态度也很好。不知道以后了，哈哈！

