
古兜温泉度假邨温泉谷，独有经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质，水体澄明清澈，美容养生效果毋容置疑。谷内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然。白天云蒸霞，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。更有大唐宫殿、南欧风情、东瀛风吕等多种室内外汤池选择，各种娱乐设施、餐饮住宿、会议办公设施等一应俱全。甘泉泻玉，静影沉碧；竹林烧烤，东瀛洗浴，唐宫梦寝，法国美食；沙滩木屋，玫瑰别墅，晨起听泉，一川风月。处处有景，时时有花，温泉谷与您一起渐入佳境。新会古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜财神山下。旅游资源集山、泉、湖、海、牡丹亭于一身，得天独厚，是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里“风景这边独好”：峻岭高耸，群山环绕，飞流挂瀑，山清水秀，绿树成萌，绿竹成林。这里食住娱基本配备，尤其是8万平方米的沙滩泳场设在东方红水库下游，每分钟换水4000吨，水流不止，水质清纯，水温保持25℃，是个清凉的水世界。新会古兜温泉旅游度假邨——国家AAAA级旅游景区新会古兜温泉旅游度假村，位于新会西南端，靠近珠海、澳门，离广州、香港不远，距会城55公里，距广东西部沿海高速公路崖南出入口10公里，交通十分方便。　　度假村坐落于古兜山下，这里的水，是130万立方米的山泉湖水，流量每秒0.7的立方米的矿泉水，同时拥有两种不同类型的温泉资源：与华清池水质类似的美容护肤温泉（氢泉）和保健温泉（海洋温泉）；这里的环境，三边青山两碧湖，四面清风一片绿，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”。是一个集自然风光、历史文化、娱乐休闲、健身活动、商务会议于一体的旅游度假胜地。依山而建的古兜温泉，集山、泉、湖、海为一体，风景优美，有着丰富的温泉资源，在古兜山下新近落成的温泉谷，格调高雅，打造出一个不同凡响的温泉胜地。景区官网：http://gudou.shop.cthy.com/景区电话：86-750-6452933景区传真：86-750-6452617

先送上景区照一张


广州市→古兜温泉（全程高速约2小时）线路1：广州→南沙港快线→番禺石基站出前行约2公里→京珠高速（往珠海方向）→西部沿海高速（往阳江方向）→在崖南站出直走转右往台山方向约9公里即到线路2：广州→广佛、佛开高速到共和站→江鹤高速到龙湾站出，前行约6公里→广珠高速到斗门站→西部沿海高速（往阳江方向）→崖南站下直走转右往台山方向约9公里即到路线3：广州→广佛、佛开高速到共和站→江鹤高速→四村互通上江珠高速→斗门互通上西部沿海高速（往阳江方向）→崖南站下直走转右往台山方向约9公里即到深圳市→古兜温泉（全程高速约2.5小时）路线1：广深高速→途经虎门大桥→京珠高速→西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到路线2：广深高速→途经虎门大桥→广珠东→浪网上江中高速→四村互通上江珠高速→斗门互通上西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到东莞市→古兜温泉（全程高速约2小时）路线1：东莞→虎门大桥→京珠高速→西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到路线2：东莞→虎门大桥→广珠东→浪网上江中高速→四村互通上江珠高速→斗门互通上西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到珠海市→古兜温泉（全程高速约40分钟）线路1：经斗门镇→南门大桥→沿海高速（金门收费站上，崖南出入口下高速）直行转右往台山方向约9公里即到线路2：在珠海金鼎下栅站上西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公　里即到线路3：珠海大道上江珠高速→斗门站上西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到中山市→古兜温泉（全程高速约40分钟）线路1：经古镇→外海大桥到江门，往新会方向（江会路、南环路直走到南门桥底转左，直走约40分钟即到）（途经小冈镇、双水镇、崖门镇）线路2：从中山石歧博爱路城区站上京珠高速→接西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到线路3：中山外海、横拦、东升上江中高速→四村互通上江珠高速→斗门站上西部沿海高速，在崖南站下高速→直行转右往台山方向约9公里即到

【广州－新会】广州省汽车站、芳村客运站、天河客运站每天有豪华大巴前往新会最早班车7:00，末班车20：00，全程约1.5小时。省站票价36元，芳村票价30元,天河票价40元。【新会至古兜】新会汽车总站坐208、212路直达景区，车程约1小时30分。票价12.5元。
那几天，天总是带着少许乌云，淅沥沥的雨点时不时慰问正在繁忙的路人。拥挤的街道开起了无数的伞花。人们打着色彩鲜艳的雨伞，从楼上望去，只见雨中伞动，色彩斑斓，宛如一幅美丽的水彩画。雨水汇成的水流像小河一样，顺着陡坡倾泻下……同样聚集在繁华城市的我们，每天面对拥挤的交通，踩着快速的节奏，两点一线的生活，几乎每段有意识的时间总是在上班或是上班的路上。盼来的周末不是贡献给了加班，就是贡献给了那张大床，总是不记得周末做了什么事情，什么时候开始清醒的。休息成了最奢侈的事情！



天河客运站→新会汽车站约每小时一班车为最早一班8点45为全程约90分钟@@@@@（车站有快餐店，口味很一般）@@@@新会汽车站→古兜温泉直达公交约每小时一班

天下着微微小雨，我们入住了古兜温泉酒店的小别墅里面，周围环境不错，上下一共有四间标准房。每个房间都有独立卫生间，有的还有阳台。一楼是客厅，有电视、沙发、饮水机、还有麻将桌！小别墅后面都有个种满植物的小花园。没有万里晴空，也没有浪漫的烟雨朦胧，带着少许兴致到附近溜达收集几张周边的照片！！

用手机随意拍的景都觉得挺美，唯一美中不足的是井盖有点多！

整个度假村有唐氏、日式、欧式好几个不同风格的房间！很干净的经济型房间，没有过多的特色。

日本和式风格的“东瀛阁”下楼就是温泉浴场，很方便！！

大唐风——唐宫在温泉谷附近，院子里有室内温泉哦~~~高端大气上档次！

与自然同呼吸——温泉

咸温泉，学名氯化钠泉，泉水色泽微黄，味带咸。泉眼位于距古兜约5公里的黄茅海深处，井深150米，出口水温88℃。并通过专用管道将泉水输送到温泉谷。其主要成份有氯化钠，并含有30多种矿物质，及11种是人体不可缺少的微量元素。咸温泉具有珍贵的保健作用，经常浸泡，对消除疲劳、增强体力、促进新陈代谢等有很好的效果。淡温泉，水体成名清澈，水质与我国古代著名淡温泉陕西省华清池的温泉水相同，泉眼井深230米，出水口温度55℃，矿化度为480Mg/L，是含氟、偏硅酸、氡的低矿化度温热医疗矿泉。淡温泉除了能改善代谢功能，对降低血糖，排除尿酸，糖尿病和痛风具有良好的辅助疗效外。更重要的是，泡过温泉后，能清洁皮肤，清除污垢，令皮肤有清爽润滑的快感，以及具有美容护肤和改善血液循环等奇效。………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………休息了一下,到周边逛了逛，先去看看温泉的环境吧。从我们住的地方到泡温泉的地方大概有5分钟的路程（具体根据每个人住的位置计算）。介绍的姐姐说，这里的温泉是咸温泉，是从邻近的海底引出来的。走过一个广场就能见到了，大多数人都会在房间换好衣服套着浴袍走过去。背靠大山的感觉……

当绿色把你围绕，当你泡在那温度刚好的温泉池子里，闭上双眼，放空思绪，这里没有繁忙的脚步，这里没有催促的喇叭声，清闲的空气，刚好的温度，尽情享受那久违的时光。

*大泳池旁边有小卖部，有吃的东西还有温泉煮鸡蛋，更有贴心的免费热饮，其他的池子旁边也都有饮水机。

回忆一下上一次被植物包围是在哪，是否是某个公园？上一次你悠闲的享受是何时，你是否有用心去感受过那份轻松？

不是所有的温泉都有这种自然的环境，能让你感受到自然的气息！蒙蒙的大雾下的温泉谷透露着一种朦胧美

具体温泉有几个池子我没算，每个池子边都有充裕的树木，想象一下要是再来点雪那会多浪漫啊！（好吧我在做梦，广东下雪那就逆天了）

瀑布旁边有按摩椅等各种水上设施，旁边有3个加了料的香薰池子。温度不是很高，我还是喜欢在树林里泡。

躲在大树底下和阳光躲猫猫！

阳光下的清新，大树下的呼吸

小歇一会继续享受这温暖的假期

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………到了晚上山间气温比白天底了几度，换好衣服穿着浴袍我们一行人出发了！！温泉我来了~~~~~~~~~~*介于遮羞及手机像素问题，请直接忽略像素等相关技术性的问题。↓三个美女在这享受着，安安说：我是面膜超人！！！！

↑连续2张雪儿妹妹都是不食人间烟火的状态，估计前一晚上兴奋的没睡觉导致的。大家敬K大美女一杯！有杯子的举起杯子没杯子的用手捞。雪儿妹妹你怎么又慢一拍了，动作快点啊！！！哈哈~~~（一群欢乐的小二笔）此照片出至香熏池边上的幻想家……是不是好冻咯？

11点，我们一行人返程了，其实可以洗澡了才回房间的，但是由于人太多所以还是决定集体回房间洗漱，走过广场，有各种夜宵店，顺路拿了菜单等洗漱后叫些外卖。这里的宵夜到晚上2点半，也就是说温泉关门后还是可以吃宵夜的，不用担心没吃的，放心的泡吧！！外卖是免费送上门的，相对其他景区，这里的东西价格都不贵，但味道还有待加强！！

1、避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。2、一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然首饰会被硫化成黑色。3、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇或喝点饮料补充水分。4、皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。5、很多人会带着面膜去泡温泉，记不要敷太久，避免反吸收。

民以食为天——食

雍雅轩：度假村的中部，集会议、吃饭为一体的，会议结束后可以直接吃饭去了。吃饭前先观察下吃的环境吧。首先走到的是我们的大礼堂。最大的宴会厅，有舞台，有灯光，适合举办公司年会。同时这也是第二天吃早餐的地方！顺便提下早餐吧。早餐分两个区，一个在这里，一个在餐厅的三楼，用宾馆送的早餐券就可以去吃了。早餐营养搭配很丰富，有叉烧包、馒头、肠粉、粥、炒面、鲜奶……应有尽有，味道还不错，这边以中式为主。餐厅那边的三楼则是以西式为主。

其余三张是我随便选出来的会议室，这里大大小小的会议室有好几间，适合不同的会议使用。

明显打的都是黄色暖光，其实暖光容易发困

多人小型会议室，可以放影片的。还是暖光为主色！

看完了周边环境接下来就是吃了！！吃吃吃……各种吃！！！重点就介绍这4样招牌菜和一个附加菜

其实还有一道叫好像是叫蛋焗南瓜的，吃的太快，当想起来要拍照的时候已经吃光了！南瓜切手指般大小，外面裹着一层咸蛋。当年在沈阳吃过后就开始百吃不腻了（偏甜）！！绿色至上——财神缆车

财神山是古兜山的一部分。古兜山原称百峰山脈，西边连接台山的北峰山，南到新会崖南围垦，东北到潭江南岸。古兜山雄伟，山深林密，峰峦起伏，最高的主峰是狮子头峰，海拔982米高，是江门五邑第一高峰。而财神山的海拔是338米。财神山顶有古代崖门战场遗址，至今还能收寻到古炮台及古战壕等历史遗迹。古兜财神观光缆车长1080米，起自古兜温泉水世界广场，途经苍茫林海，穿透流云烟岚，即可抵达山顶。游客到达后可欣赏古兜山顶的美景，山上配有古兜财神、世界第一炮和栈道等旅游设施。票价：45元相关网站：http://www.17u.com/tickets/scenery_30655.html

清晨天空依然下着毛毛细雨，度假村犹如被清洗过了一般。走在路上，便可闻到空气中带着一股湿润的香味，使人感到神清气爽，心情格外舒畅。路边的小草与绿树被雨水冲刷得更加青翠，瞬间赶走了浓浓的睡意。虽然没有春天的嫩绿生机，但是这种深深的绿色一样有着它独有的韵味。

因为是下雨天，景区都温馨送上雨衣。邻近山顶时，风比较大，为了减少晃动，所以缆车都是不封闭的！这一段风景非常好，有许多人都特地来坐缆车看风景，而把温泉变成了顺带的。

灰灰的天，夹杂着淅沥沥的小雨。

邻近山顶俯视美景，如烟似雾的雨丝下躺着清澈的湖水

池塘边的绿色下，鱼儿鱼儿你在干嘛呢？？

这就是财神山顶上的财神广场了，看那乐呵呵的财神爷，给我点好运吧！！

镜头里的风景……

镜头里的风景……

镜头里的风景……

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^………………………………………………………………………………………………………………………………古兜水上乐园

古兜温泉山泉水世界是广东省最大的天然山泉水上乐园。山泉水世界乐园位于新会东方红水库下游。周围山岳绵延挺拔，山林葱郁，风光旖旎。山泉水世界面积达13万平方米，日换水50万立方米，山泉水长流不息，终年不断。山泉水世界最独特之处是采用纯天然无污染的清凉山泉水，水质细腻柔滑，清纯健康，水温常年保持在25℃以下，有“清凉世界”之誉。水上设施：【四彩竞赛滑梯】高10米，有四层楼高，游客躺着高速滑下，充分感受地心引力所带来的刺激体验。或者跟四个朋友一起从滑道上来个速滑比赛，看谁滑得更快更远。【沙滩拓展】在沙滩上建起一个大型的体能训练的拓展架，由大秋千架、平衡木、蜘蛛网等六个铁架组成，适合锻炼身体和休闲游戏，还能用于拓展训练。【水上滚筒】最受欢迎的游玩项目，透明的巨型滚筒放于水中，人在其中不停爬滚，趣怪搞笑。小白鼠式的锻炼，非常过瘾。【水上风火轮】技巧和勇气的挑战，需要不认输不畏惧的胆量，挑战比赛的最佳选择。【水上大弹床】水上弹床，你尝试过没有，巨型的弹床浮于水上，一蹦一跳，让你立刻能做出多种高难度动作。【水上大陀螺】游客手持拉环，巨大的水上陀螺像陀螺一样，在水面转动不停，很刺激！【水上浮床】躺于浮床上，晒着阳光，多么舒服！【水上冰山（水上攀岩）】勇士们的项目，巨大的水上冰山，四边布满拉环，目标只有爬到顶峰，看谁爬得更厉害。刚好也赶上水上乐园维修，整个池都是干的，为了不让影响印象，后面会从其他驴友游记中借图供其他朋友们参考。（非官方图片）

水上乐园边上是木屋别墅，也是个婚纱摄影基地，很多小清新的美景，偶尔还能看甜蜜的新婚夫妇在此留下美好的回忆。


…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………以下为从其他驴友晴天下的照片！！！参考图一：水上乐园正常应营业景（原）

参考图二：这是水坝，平常是可以上去的。据说在餐厅里吃的那鱼就出至这里。（修）

参考图三：这是晴天下的山顶照，（原）。

参考图四：晴天时水上乐园一角（原）

能看出晴天下的古兜还是很漂亮的，适合各种驴友、情侣、有摄影爱好的朋友来玩。尾声

行程接近尾声，我们再次聚集到雍雅轩，依旧是昨天的包间，却没了昨日的兴奋，取代而来的是那份依依不舍。、感谢幻想家为我们照的合照，中间的杯子替代了辛苦的他

这一次的行程结束了，回到房间收拾好行囊撑着伞走向来时的车站，雨并没有因为我们的离开而停下，似乎因为不舍，蒙蒙细雨逐渐成了豆大雨滴。只可惜欢乐的时光总是让人觉得那么的短暂。

≮景区提议≯1、景区内观光车量不够，到了下雨天明显不足。2、希望可以开通新会到古兜的直达车。3、增添几个室内温泉吧，下雨天想泡温泉的人还是挺多的。4、.增添简洁的泡汤指南，按性别按年龄段列举，并标注泡池详细位置及功效。

雨儿陪伴我们走完了全程，在新会车站我们依依惜别感谢可爱的朋友们感谢认识你们感谢带给我一路的欢声笑语感谢……期待下一次相遇！

