时间：2014年1月27日の2月4日；人物：我和老妈；主题：家庭城市与海岛穿梭之行；天数：广州4天、涠洲岛3天；人均费用(针对广西涠洲岛段)：CNY3000；形式：背包客。写在前面的话：托了2天了，一直整理照片、票据等琐碎，终于腾出时间，宁静下自己的心来回忆这趟旅行。这是以流水账形式记录的，有攻略、有图、有真相、有私人情结。望诸位耐心阅读，如有疑问鄙人将恭候！

说起这次旅行的缘由可以追溯到2013年的5月做去云南旅行计划（大家多多关照这篇云南自创线路游记哦******http://www.mafengwo.cn/i/1348792.html******）时候在亚马逊购买了《中国国家地理》，看到了收藏版里面介绍的中国最美的地方，其中海岛这一块评选的第二的就是广西的涠洲岛，而我偏偏钟爱海岛，广西正好是为数不多没有涉足的地域，于是毅然决定在旅途中度过这个马年春节，而家中老妈正有此意，俺从北京学校放假回家立马和老妈敲定了大致行程——先广州再广西。去一个地方俺首先从马蜂窝上下载了相关PDF版攻略，确定交通方式：在去哪儿上预定了27号早班飞机这样抵达广州方便乘坐公共交通工具，否则夜班航班虽然便宜却不利于出站。当时才提前7天，可是武汉到广州机票在年前几天特别好买，价格极低，于是购买航班号：MU2621东方航空的特价机票，价格150元包含税，起飞7:00，抵达8:35.经过严密慎重分析，制定了30号晚上，也就是大年三十晚上的硬卧火车从广州站の南宁站，发车时间21点，预计抵达时间次日早上9点40分，票价184。回程南宁の武汉：深航飞机ZH9461，起飞：16:20，抵达18:03，票价700（木有办法，赶上春运返程高峰了）。其余交通工具是在旅行中定制，以防意外。★Day1★武汉天河机场出发
武汉天河机场
在飞机上无聊之际我开启了MI3的GPS测试，飞行速度、高度如下所示，比想象的低多了饿：


飞机基本按时抵达目的地，在机场就觉得太炎热了，立马将身上的羊毛衫、冲锋衣换下了，这边冬天真的很暖和。在机场内找寻到地铁后立即购买了羊城通，这是我旅行的习惯，然后就乘地铁到了动物园站那边越秀区亲戚家，到达后发现身心疲惫，于是这一天选择睡大觉了。★Day2★依据攻略计划，俺和老妈在广州表弟带领下乘坐公交前往了著名的越秀公园，公园是免费的，什么镇海楼（单独要钱）、灯展（收费）、炮台、五羊石像尽数在里面，耗时2小时。
越秀公园
越秀公园
越秀公园
越秀公园
接着前往南越王博物馆，就在大马路上就能瞅见，感觉一般吧，票价12，耗时35分钟。然后去了北京路步行街那边的越式大头虾餐厅，真的是超级火爆！虽然门口排队等候人居多，但是俺那给力的表弟一个电话老板立马安排人员将我们带领进去坐下了（表弟在那打过工，老板和他关系十分好，两人粤语对话，我是听不懂啦），表弟点的大头虾的菜那绝对是特色好吃没的说，餐厅装饰风格、员工服装很不错，特别有气氛。
大头虾越式风味(光明广场)
大头虾越式风味(光明广场)
大头虾越式风味(光明广场)
大头虾越式风味(光明广场)
饱餐一顿后我们就前往对街一个老商城里面，表弟介绍那里面有一个室内博物馆，就是建商场时候发掘的水利工程，可以免费看看哦。下午主要是去的石室圣心大教堂，教堂所在位置真是闹中取静，教堂自由开放，无需门票，挺多国内外虔诚信徒来此祷告，所以大家要注意公共秩序。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
★Day3★8点起床收拾后今天前往第一站——黄埔军校。到黄埔军校需要先坐地铁到鱼珠码头站，出地铁之后借用手机导航步行至码头，约10分钟，码头比较老旧，这时候就存在一个大窍门了，马蜂窝广州攻略给出的提示是说大家一定要把握好时间，到军校的船每逢15分发船，这个有时真的不好把握，所以通过亲身经历，我发现就在等去军校码头这还有到长洲的船，而你仔细观察导航地图，长洲码头距离军校也很近，就是步行都能较快抵达，而且到长洲的船每十多分钟就发一班，且票价为0.5元，而去军校的每小时一班，票价1.5元，这完全不合理啊，所以各位亲们，这明明摆就是宰旅游的人，因为去长洲都是当地人坐。



黄埔军校在小洲上海是蛮别有风味的感觉，这里将才辈出。景区没有门票，自由参观，另外在军校本部那边门口有面包车说是去他们的餐厅吃饭就车接车送，对于赶时间还真是不错的选择。
黄埔军校
黄埔军校
黄埔军校
黄埔军校
整个黄埔军校景区耗时约4小时。当天晚上回亲戚家吃了顿年饭，都是广东菜，腊味真多，我是不大习惯~★Day4★今天是除夕，早早起床后直奔目的地——海心沙（广州亚运村）。我是坐出租车去的，其实完全可以坐地铁APM线，在海心沙站下车或者在广州塔下车先去玩广州塔，此处提醒一下，海心沙地铁站在那个广场有几个地下通道入口，是对的，但是要连续下到地下2层，我就在地下一层什么标志都木有，找了半天没看到地铁。



走出体育场那个大门之后外面全是高楼大厦，和上海陆家嘴那边有的一拼。方形的那个建筑在出海心沙右侧（未给图），是广东省博物馆，免费参观，要凭身份证换票。奇形怪状那个是大剧院。
广州大剧院



环视一周之后就下地APM坐一站抵达小蛮腰——广州塔。
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
广州塔(小蛮腰)
简单的PIZZA午餐之后就前往马蜂窝蜂友力推的景点沙面。沙面也是地铁可以抵达，不过那一站叫黄沙。沙面我觉得到没啥，就是些西洋建筑吧。
沙面
沙面
沙面

晚上在广州站旁的快餐店吃的饭，看着大年三十店员还得工作，也真不容易的，而我倒是以一种平常心对待火车上过除夕，就是手机电不多，必须省着用。列车是K483次，发车晚点10分钟，列车较破旧，也没有任何广播转一下春晚节目，哎，只好省着电回复回复收到的部分新春祝福信息。★Day5★一晚上俺们都没有睡好觉，原因是我对面床铺是一个年轻妈妈带着1岁的孩子，娃老哭，天哪，真是郁闷。早上踉踉跄跄起床，吃了自带的泡面。到了9:40，最郁闷的事情发生了，列车晚点两小时二十分，阿门，这时候我就十分庆幸自己没有提前在网上预订南宁到北海的汽车票（正常来说由于南宁到北海汽车特别多，一般好买，火车票是很难买到的，但是春运这会网上都建议提前买），一开始预计晚点也能10点半抵达南宁站，然后从南宁站乘车去琅东汽车站，汽车站赶上11点三十的车，三个小时再抵达北海市，从北海市南珠客运站去北海国际客运码头，赶16:00去涠洲的船，正好晚上在涠洲岛过夜。现在看来火车的晚点把一切计划都打破了，所以建议大家以后还是随到随买比较保险。就这样下了火车后一天都在赶路，中午从火车站出来发现攻略上和导航提供的去琅东客运站（去北海的车主要在此，班次极多，别的地方不大靠谱，不过琅东比较远哦）的公交结果在火车站附近都没找到，只好打的士去了，打表费用29元再加上3元燃油费。进入琅东的售票大厅很快就买到了最近一班车，由于高速修路，原本只需2.5小时现在需要3小时抵达，上车后车准点发车还是满正规的。大约五点样子抵达北海南珠客运站（回程也是这，不必按马蜂窝说的那个站，这个客运站北海——南宁最合适）。出了客运站可以坐13路、11路公交抵达北部湾广场站，下车换乘3路公交或者是绿色那个银滩旅游专线，都是2元票价。我用携程订的一个北海银滩度假村里面的客栈（春节旺季必须用信用卡预付），真的有些坑爹，以为很近，结果走进去黑灯瞎火的找半天才找到，是一个东北人买的一套别墅，这里面全是私人别墅，那个前台服务就是扯淡，算了对付睡一晚上就走了。现在来说说春节旺季最最重要的事情——去涠洲岛的船票！去涠洲岛就两张大票要买，一是船票、二是上岛费90元。船票具体价格船型我就不细说了，我要强调的是船票不要网上预订或者找什么各种点代售，只找官方的：国际客运港、南珠汽车站（新加的），还有的马蜂窝攻略都写了，别的说白了都是黄牛。（狗日的度假村那傻×什么旅行社我说我要明天的第一班船票，他来句你开玩笑吧，你还第一班，第十班都轮不到你呢！要后天的至少加100！）去他妹的，我第二天清早六点去客运港排队船票多得不得了！大家记住了，涠洲的船票在旺季会加开很多班次，最多一天14班，大船像北游16能坐900人。所以自己实地去买票，早点去就行，别被周围人忽悠了，搞的气氛紧张的不行了，结果我那船上还有不少空位呢！另外港口街道对面不远处有卖早点的，豆浆、有条、米粉.
北海国际客运港
北海国际客运港
北海国际客运港
★Day6★话说我清早黑夜中买了船票，9点10分发船，一个半小时样子抵达了涠洲岛码头，这是西海岸新码头，出码头即需要买登岛票。下图即涠洲岛港口，下船一路都会有揽客的客栈店家和租车的司机，直接找他们砍价在这种旺季也不失为一种选择。几经谈判我们选择了一家新装修完的渔家，说是渔家其实去了才发现不论是地理位置还是房间都很不错，由于说是新房子，很多游客担心装修气味，但你去了便会知道她家真的很不错，房间味道放了一个多月早没有了。客栈名称：万家乐园价格：260/一天（这是最旺季哦）设施：良好的晒衣场、数字电视、热水洗澡、WIFI、提供海鲜加工及一日三餐、甚至可以联系老板娘哥哥的渔船出海打渔、她家隔壁可以提供电动车出租地理位置：就在面对涠洲岛主广场标志右侧，去哪儿都很优越哦




安置完行李已经是中午11点，然后我们就顺着去石螺口海滩的路步行，路上随便找了一家吃了点海鲜味米粉，10元/一腕。顺着该条路走下去不多远就是海滩了，不过这冬天不适合下海游泳，虽然我带了游泳装备。这条路很多提供租电动车和自行车的，我就和老妈租了自行车，毕竟以前木有骑过电动，人生地不熟怕出问题，事实证明自行车真的不大适合在岛上，因为陡坡太多太长，有时看着骑电动车的淡定飘过，而你苦逼的推着自行车上坡十分心酸。友情提示：不论是自行车还是电动车在西海岸等几个主要景点停车都是要收费了，价格不统一，有1元的也有3、5元的，两个人的话电动车一辆就够，算停车费还是电动车划算。当然你可以停在没有人的角落以逃过收费。另外千万别相信停车点所谓充电，一辆电动车充电都是10个小时的事情，那么一会充电没有用的。我就在半道电动车熄火没电过，这个郁闷劲头啊~下午正式的第一站去的是滴水丹屏，还是蛮有特色的海滩，海水冲蚀的痕迹形成独特地质结构。耗时：30分钟
滴水丹屏
滴水丹屏
滴水丹屏
滴水丹屏
滴水丹屏
滴水丹屏
滴水丹屏
第二站——火山公园博物馆特点：迷你耗时：15分钟交通：可以从这里买票坐电瓶车，20元/一人，或者将自己车停在此处步行去鳄鱼山公园。（只有电瓶车可以进入鳄鱼山公园，别的车不让，纯粹的霸王条款，建议为了涠洲岛的环境，取缔大车，鼓励自行车，自行车停放不应该收钱，任何景区大门自行车应该可以进入！




第三章站——鳄鱼山景区该景区范围较大，包含多个小景点，灯塔、火山地质滩、广场等，含金量较大哦。
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
涠洲岛鳄鱼山公园
发几张全幅照：




大约5点样子我们前往南湾市场，南湾市场较为混乱，下午四点样子开始有渔船回湾里卖鱼，市场里面青菜水果、鱼肉一应俱全，价位比较平民，海鲜市场热闹非凡，价格确实便宜。一般哈利也就10元一斤，皮皮虾65元一斤，螃蟹分种类，一般较大的好螃蟹120一斤，海螺一类不好吃，容易买到死的，不建议。晚上买回菜，老板娘热情接过来，依据我的口味要求做出了可口的饭菜，她家阿婆、兄弟、嫂子等都十分热情和我们聊天。我给他们家普及了一下CtoC的网络营销模式，希望他们能在马蜂窝推广自己的客栈。★Day7★客栈消费清单：房费260/晚、早餐10元/人（稀饭、面条、炒菜、阿婆炸鱼）、正餐10元/菜（指的是加工费）、调料和米饭免费、火山香蕉2元/把；今天第一站——位于中北部的天主教堂更换了交通工具为电动车。去教堂路较远，教堂意思不大，但是教堂门口十分热闹，小吃、纪念品多。这里人多了不好拍摄教堂全景。
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
第二站——位于北部的贝壳海滩贝壳海滩绵延数公里，所以沿着环岛公路很多入口都可以通往海滩的，这边人烟稀少，十分适合扎帐篷和海边拾贝，还可以联系朴实的渔家买海鲜和出海打渔，打渔的话一人100元样子。
贝壳沙滩
贝壳沙滩
贝壳沙滩
贝壳沙滩

环岛路途经过的火龙果园子，这个季节木有哦

朴实的渔家小湾：

第三站——五彩滩中午回到岛中部的教堂那边用过午餐，价格贵，老板特别扣，扇贝做的不好吃（小店在意石台阶上）！五彩滩的景色真是一绝啊，最最重要的是这里可以捡到很多的寄居蟹！！！它们太可爱了，还有未孵化的：
五彩滩
五彩滩
五彩滩

五彩滩
五彩滩
五彩滩
五彩滩
五彩滩
五彩滩

五彩滩
五彩滩
五彩滩其实是看日出的地方，日落应当在石螺口看，但是时间安排，加上这几天上午都是大雾没法看到日出，所以就没看日落日出了。我一共挑选了12只较大的寄居蟹，回去发现居然出现另外一只特别小的，也就是13只。（不幸运的是在后来的旅途颠簸中死去了9只，回武汉后海剩三只，养了一天多，武汉太冷就都牺牲了~为它们祈福~）当天晚上依旧去南湾市场买还海鲜了，传张南湾的全幅照：

★Day8★第一站——南湾市场买了好多干货回去送人，可以还价哦。第二站——圣母堂这儿比较冷门的教堂，无人看守，也进不去，只能围着教堂随意看看。
圣母堂

圣母堂
圣母堂
10点10分样子我们赶回第三站——石螺口海滩海滩边一条毛茸茸的小狗十分可爱，一小朋友那瓶子扔向海里，它就嗖的跳下海里狗刨前进捡回~


石螺口海滩主要是海上游乐，摩托艇啊、游泳啊、潜水之类。中午赶在11:00回的客栈，老板娘帮我们加好了三蹦子来接我们去港口。★Day9★南宁——》武汉这一天没什么号说的，就是提示大家琅东客运站出门右手不远就能看到公交站，那里公交特别多。去南宁机场要在南宁火车站旁的维也纳酒店等机场大巴，但是大巴人居多，结果我们是去了，没挤上去，只好坐那儿出租，不打表，一口价30元/人。Tips：1.这边冬天气候温和，海面风平浪静，不用担心小船晕，春节期间至多带件厚外套，最好准备短袖和七分裤方便海边玩耍；2.骑自行车较累，不宜穿太多，而骑电动车则风大需穿外套；3.随身多带现金，刷卡不方便；4.墨镜、防晒霜需要准备；好了，根据这几天整理回忆先写这么多了饿，还有不详细的地方请大家见谅~（照片质量不高，请多多包含，D3100成像挺费劲）

