4月下旬的一天，朋友说，快五一啦，怎么安排好啊。我忽然意识到，恩~~~又是一年的五一，到处是人山人海的鸡肋假日又来了。是呆在家里，还是出去挤肉？算算自己想去的地儿，走到死也未必走的完，鸡肋假日也是假日，干脆挑个不怕人多又没去过的城市去过吧~于是老猫广州行就这么定了。几天内订好了机票，联系了在广州求生的死党。胡编了个理由向领导多请了2天假，利用上班空隙，手写完7页攻略，2012年4月27日早上8点，老猫合上拉杆箱，风风火火地出发了！广州以吃闻名，怎么样才能不虚此行？答案就是要多吃！所以此行一切以吃为主。出去前我把蚂蜂窝的广州攻略基本都扫了一遍，记下了几十个店名、招牌菜和地址，然后按路线标注了周边的景点，作为饭后散步消食之用。决心之大，效率之高，为历年来所罕见。所以把这篇游记写下来，主要也是为了供同样的好吃之人参考。不过因为头2天，死党上班，只有我一个人吃，战斗力有限，最后吃到的店家按时间顺序如下：1.宝华面店2.顺记冰室3.陶陶居饼屋4.南信牛奶甜品专家5.钊记美食6.信行丰炖品皇7.林记粥品店8.稻香酒家（早茶）9.大头虾越式风味餐厅10.金滢甜品11.东璟酒家（早茶）12.炳胜酒家总店13.南信牛奶甜品专家（这个店吃了2回）14.有腥气餐馆沙面店（这个是压轴的！）老猫最后逛到的景点这里也按时间顺序先列个目录，等下写怎么串：1.广州火车站（号称中国最乱的火车站）2.陈家祠3.上下九步行街4.南越王博物馆5.光孝寺6.石室圣心大教堂7.沙面北街及沙面大道8.大沙头码头珠江夜游9.广东省博物馆、海心沙（其实这个不能算，因为人太多，最后没有进去）10.北京路步行街11.黄花岗七十二烈士陵墓12.天河体育馆（因为有人说过一句：这TMD也算个景点？！所以老猫恶趣味爆发，特别想看这地方）13.小蛮腰广州塔E区D区C区（分别对应第108层、67层、30层）14.越秀公园镇海楼15.中华广场16.上下九步行街（最后一晚又去了，从哪里开始就从哪里结束）17.沙面南街、白天鹅宾馆第一天（4月27日）行程文字版：白云机场--->广州火车站（存行李）--->陈家祠（游览）--->宝华路（宝华面店、顺记冰室）--->上下九步行街（顺记冰室、陶陶居饼屋、南信牛奶甜品专家）--->广州火车站（拿行李）--->回死党家行程图片版：

详细：因为我是大中午到的广州，死党又在上班，所以我决定把行李存到市区中心的火车站去，吃完逛完后取了行李再去死党家。这样就不耽误人家事儿，自己也玩得轻松。具体怎么走我都用百度地图功能查的，然后记录在攻略里，这样的直接结果就是，在广州这几天，我出门都不需要看地图，有底气。①广州火车站：传说中最混乱的车站话说当初决定要把行李存在这里，老猫心里很激动。都说这里乱，到底有乱成神马样子呢？据说因为管辖区域划分的问题，常常是下了几级台阶就归另外一个部门管。出了事部门间就相互扯皮，于是这里就变成了三不管地带，尤其是那个硕大的广场，是坑蒙拐骗的高发地段。等存好行李，老猫就去广场晃了一分钟，果然看到有很多无所事事的人又不像旅客的人在晃悠，甚至有赤膊躺在广场中央的。不过更多的是神情淡定赶路的行人。所以老猫觉得，乱可能是乱点，也不至于索马里这样了，但去哪里都注意点，总是没错。存行李的地方就在广州火车站的正门处旁边，很好找。出了地铁往候车大厅这个出口一直走，上了楼，出大门往左一拐就到。一个行李存一天10元。一直可以存到晚上11点。过夜我没问。存包的时候工作人员会让你开包检查下。不要放贵重物品。这天气、这场地儿是不是很搭配？

②陈家祠：又饿又冷的起点从火车站到陈家祠坐地铁最方便。陈家祠是广州有名的宗祠建筑。特色就是无处不在的雕刻，木雕、砖雕、石雕。尤其是屋顶上的那些琉璃瓦脊上的陶塑，不仅个子大，而且还上了好多色，一眼望过去，满坑满谷的，很有冲击力。除了看屋内外的雕刻外，还可以看看里面的民间工艺品，因为现在陈家祠同时也是广东民间工艺博物馆。但是在这里，老猫的攻略犯了了一个错误。那就是，中饭。根据我在口碑网地图上查的资料，陈家祠门口应该有一个沁芳园，可以吃芝麻糊、鱼蓉粥、大战糖水、姜撞奶神马的，让我吃饱了开逛，可是，附近小店老板告诉我，这家店搬走了。坑爹的口碑网。除此之外这附近最便捷的就是麦当劳了，难道我的美食之旅居然是从麦当劳开始？不，要把宝贵的肚子留给纯正的广东美食，于是我咬着牙进了陈家祠。陈家祠的门票很便宜，10块。进去后，抱着既来之则安之的心态，我就开始慢慢逛，神马雕塑作品展、陶瓷作品展一个个看过来，看到象牙作品时，一直阴沉沉的天终于憋不住猛地黑了下来，然后哗~~~倾盆大雨就下来了。恩~这就是我广州行最开始的样子，饿，而且还有点儿冷。并且天气预报说，雨会一直下到我走的那一天5月1日。不过，没关系，只要能出来玩，老猫怎么样都高兴。陈家祠就是这样的，大家随便看看，之后食物的图片我会放大一点的。咱们详略要得当。

③宝华路：小吃的天堂从陈家祠出来，继续地铁前进。去宝华路，坐地铁到长寿路站下，D出口出了恒宝广场往北走5分钟就是宝华路。什么大名鼎鼎的宝华面店、顺记冰室、一心鸡、陈添记鱼皮都在这路上，而且前后都距离都很近。宝华路是一条很窄的马路，路边开满了店铺，大多是地摊货，t恤便宜到3元一件。所有的店面都很小，所以很容易忽略。我就是看到了顺记冰室才意识到，我已经走过宝华面店了。下着雨、打着伞、背着包、躲避着熙熙攘攘的人群，照片是各种虚焦，哈哈。宝华面店的正面是金色的招牌，侧面是红底黑字的招牌。

回过去找到宝华面店，我一口气点了3样招牌：鲜虾净云吞、牛三星、金牌猪手面。一个人对这3大碗食物，我热泪盈眶！吃一个云吞、咬一根牛三星、再低头啃一口猪手，热腾腾啊热腾腾，每个细胞都舒展开来了。原来传说中的牛三星是脆的，原来猪手面一点都不腻，云吞嘛~虽然没有很惊艳，但是吃到了也很高兴。三大碗味儿调得都很鲜，但是又不一样，这是对舌头的考验，我轮着宠幸它们，把失落的中饭填补回来。边吃还边想，几个钟头前我还在杭州折腾，现在就坐在广州大吃，旅行就是有意思！3大碗一起端上来，在我面前一溜排开，霸气啊~秒杀对面一个碗的男人。

吃完宝华面店，老猫继续往前走，去找顺记冰室。顺记冰室最有名的就是它的3个雪糕，椰子、芒果、榴莲，10块钱一个味道。走进去，坐下来，我问店员雪糕我一个人吃得完吗？店员说，当然。我说我每样来一个呢？店员：。。。。3个味道一起点专门有个名字“名三色”，而且只要24元，强烈推荐一起点嘛。然后我还要了个杨枝甘露，满满装了一大杯。其实吧，吃到这里，我就已经撑到了，可是机会难得，都到了还不都尝尝？只怪顺记冰室和宝华面店实在是。。。太近了，都不给我消化的时间。看到对面的小男生只点了一个球，我很悲愤，为神马我就不能天天顺路溜达过来吃好吃的，连吃冰激凌都吃得那么悲壮。3个球里面，我觉得芒果最好吃，椰子最甜，味儿真浓。杨枝甘露嘛，一般般，扣分原因是我吃到了芒果渣，味道还行，分量是满记、南信的2倍。这是个亮点。

顺记冰室出来，雨已经停了，我摇摇晃晃滴走在路上，根据攻略显示和实际现场体验，我感受到了问题的严重性，那就是如果我不走慢一点，再过几分钟，就会看到成批出现的目标店面，这太恐怖了。硬塞还是放弃，都是痛苦的选择。分析了下后，我决定放过宝华路陈添记的鱼皮、文记壹心鸡、汤圆王的汤圆，上下九步行街的莲香楼、荔湾美食名家、银记肠粉店，去把最有名的南信牛奶甜品专家吃掉。④上下九步行街：荔湾区的核心宝华路直走就会到一个丁字路口，往左拐，就是上下九步行街的延伸段。这里和宝华路的区别就在于，没有树。建筑物更规整些。骑楼的风格很明显。基本也卖地摊货。神马陶陶居酒家、陶陶居饼家、南信甜品专家、莲香楼都是连着的。陶陶居饼家大家推荐得比较多的就是蛋挞、皮蛋酥、叉烧酥之类的传统糕点了。我买了老婆饼、鸡仔饼、五仁皮蛋酥、叉烧酥打包，我也不知道什么时候有肚子来吃，先买了再说。

接着就走到了南信牛奶甜品专家，我很期待。南信最有名的就是2个奶，双皮奶和姜撞奶。双皮奶要吃冷的、姜撞奶要吃热的。我一直就对双皮奶很有好感，虽然名字听着跟二皮脸似的。那么老猫吃哪个呢？老猫全部都吃!看得出哪个是双皮奶，哪个是姜撞奶吗？左边水多一点的是姜撞奶，非常够劲。姜味浓厚，放在嘴里，水汪汪滑溜溜的。左边固体状一点的是双皮奶。话说，南信的双皮奶不错哦。入口即化，没有一点儿蛋腥味，适中的甜度和奶味相得益彰，而且这种凝胶状的样子让人非常有欲望去搅和它。虽然我吃不完你，我一定要虐死你。恩，总之我对南信的这2个奶还是满意的，不枉费我打飞的过来吃啊。哎，图缩小了，冲击力也小了，但是一张张贴图，这帖子不知道得多长了，就这么着吧。照片再美，也比不上自己真的去看一眼，对吧，嘿嘿。再说回这2碗奶，因为我实在是很饱，所以我在南信磨蹭了45分钟，也没把它们干完，要问我后悔不后悔这么饱还要去塞奶，我的回答是----不！因为后来我有机会再来了一次，但那时五一小长假已经正式开始了，这里人满为患啊，这还不算，最可恨的是神马双皮奶都卖完了。所以，当机会来临的时候，一定要抓住！人生就是这么变态。

出了南信，之后的路，我就是用来消食了。今天逛的吃的都属于荔湾区，荔湾区是老城区，老城区的房子都是密密麻麻、层层叠叠、满满当当。环境逼仄吵闹，但是又方便快捷，让人又爱又怕。

走过路过，最后始终没去尝试的几家，莲香楼、荔湾美食城（里面由伍湛记、南信、欧成记3家店的分店组成，是个吃及第粥、肠粉、咸煎饼的好地方）、银记肠粉（就在文昌小学旁，公交站的对面。门口还挂着蔡澜给他们题字的照片）、平安大戏院（这是看电影的）。最后给他们留个影。

7点半，我坐上了公交车，然后去火车站拿行李，等我到死党家，已经是晚上8点半了，洗洗刷刷，明天的行程会更满档。第二天（4月28日）行程文字版：死党家（早饭钊记美食）--->南越王博物馆--->光孝寺（中饭信丰行炖品皇）--->石室圣心大教堂（下午茶林记粥品店）--->沙面北街及沙面大道--->大沙头码头工银牡丹卡号珠江夜游--->回死党家整休行程图片版：

详细：一早，死党去上班，我也整装出发。今天天气出奇的好，居然还开了太阳，一开门，一股热气扑面而来。多么难琢磨的天气，昨天还一副黑云压城的样子，今天就酷热难当。想了想，我决定多带一件长袖。靠谁都不如靠自己。（明智啊：D）早饭是在死党楼下的小吃店解决的。这家叫做钊记美食的小吃店其实没啥特别的，但是它能在人最需要的时候出现，这就是它最大的价值。最平常的小吃摊钊记美食和我的早饭牛腩河粉。只要吃了，我就把你记上，做人要厚道。

①南越王博物馆：无论当年风光还是落魄，都会是一堆土坐地铁到越秀公园站下，出地铁口，往北走1分钟就是南越王博物馆。周身都被涂成砖红色。博物馆是依靠着一个土坡建的，这个土坡里就埋着2000多年前这里的皇帝赵昧。赵昧的爷爷是第一代越王，他是第二代。他爷爷死的时候都100多岁了，所有的儿子都没有等到继承王位的这一天。赵昧作为孙子等到了。据说赵昧是个软弱的皇帝，出了事就只会找汉武帝。在位16年后他病死，把4个老婆和一群侍奉的人都殉了葬。1983年赵昧被考古学家们挖了出来，这时他烂得只剩下几颗牙。而他的老婆们烂得只有一位还剩下一点点残肢。（之前记忆错误啊，老猫修改下）进了博物馆先去土坡里看墓室结构，然后去旁边的陈列馆看出土文物。赵昧喜欢玉，所以出土文物以玉为主。主要有他的丝缕玉衣、玉佩，和他悲剧的老婆们的玉器。幽幽暗暗的陵墓，说说有7室，其实面积都不大，比起三叔在盗墓笔记里写的那些可以当操场的皇帝墓室比起来，这里局促得就像KTV的小包厢。这就是骨感现实和丰满理想的差距。

我对南越王博物馆的出土文物陈列室非常有好感。因为地大，人少，空调足。到现在我都还记得一个人在里面冻到哆嗦、冻到傻乐的感觉。精神的震撼已然忘却了，肉体的折磨却让我记忆深刻。我就是这么动物属性啊。看，有机物都消失了，只有无机物是永恒的。大家要珍惜自己还是有机物的日子。

博物馆还有一个馆区是介绍枕头文化的，放了很多从古自今的枕头，我只匆匆看了一圈。大家有时间也可以细看。老猫主要是肚子饿了，就先去吃饭了，下一个站，光孝寺中饭.②光孝寺：人民群众需要一个信仰A出了南越王博物馆，为了节约体力我打车去了光孝寺，这是广州一个很有名的寺。它距离南越王也不远，公交就是3、4站路。但是老猫会去，主要是那边有个炖品店不错，我就是喜欢这种又可以吃又可以消磨时间的景点。这个炖品店叫做：信行丰炖品皇。它的位置就在光孝寺门口的光孝路65号。到了的时候，还看到有人在卖菠萝蜜。嘿~5块钱~但是我没买，后来活该到超市买18块的。所以，同志们，当机会来临的时候，千万不要错过哎，不管是一个菠萝蜜，还是一个女人。早在做攻略的时候，我就对别人帖子的大椰子炖品很口水。椰子，是多么好吃的东西，如果里面炖上补品，口味一定很奇怪，我喜欢！信丰行是一家30多年的老店，据说里面还卖炖小乌龟，价格也很亲民。我一共点了3个菜，分别是原只椰子炖鹌鹑、淮杞炖丝竹鸡、肇庆粽子。原只椰子料很足，刚端上来的时候，我很气愤，为神马我的椰子边缘看不到厚厚的椰肉，和别家不一样，后来一通捞，发现这家店已经把椰肉削下来了，就是那个白色圆圈一样的东西，恩~咬起来很奇妙也很费牙口的感觉。丝竹鸡没神马特别，挺嫩的。最后说说这个粽子，这个粽子很难吃，哎。咬开来，里面是黄色的馅，有点咸，也不是肉，反正。。。挺难吃的。BUT，我还是挺高兴的，至少只有吃过了，我才知道有多难吃。（通过大家教育，我打算以后再去吃吃看！再给粽子也给自己一个机会~）这里炖品种类很多，我建议大家去了以后不要点太主流的，点点儿稀奇古怪的种类吧，造福后人。

吃饱喝足，老猫终于开始逛光孝寺了。光孝寺的门票5块钱，这个数除了告诉你便宜外，也告诉了你这里不会有很壮观的人文景观。不过，寺庙嘛，我除了被大昭寺柱子上的牙齿，一颗牙齿就代表一个死在朝圣路上的信徒的尸体，小小滴触动了一下外，其他基本都没有神马印象了。感觉它们都是那么的规规整整、千佛一面，跟流水线包装似地。人民群众需要有一个信仰。往大了说，有利于社会统治，协调各阶层矛盾，减少内耗；往小了说，可以让人反躬自省，规范个体行为，寄托希望与哀思。叫神马名字没关系，阿弥陀佛、马列主义，都成。之前有个牛人几乎给我们换了一个信仰，可惜破灭得太快搞的现在大陆人民神马都不是很相信，真悲剧。老猫去的这天，人还是挺多的，因为刚好赶上寺庙在浴佛祈福大法会。在大雄宝殿前，大家排着队往佛像上舀水同时奉上香火钱，祈祷佛光普照，祈祷诸事顺心。老猫也例行拜一拜，光孝寺就算游完了。1700年历史的光孝寺。里面有个大铁塔还有一个舍利塔可以看，我发现每次我都把寺庙拍的很丑，哎，我真的不是故意的。哦，还有，我还遇到了一只在晒太阳的非常淡定的老猫。无论我在旁边怎么搔首弄姿，它都木有睁眼看我一回，恩！道行高深！

③圣心大教堂：人民群众需要一个信仰B出了光孝寺，坐公交到珠海南路，下车就是林记粥品店的。本来是打算逛完石室圣心大教堂再来吃，但是老猫懒得走回头路，于是，开吃。林记粥品店的名品有2个，咸煎饼和咸肉粥，我看到其他游记里有人还点了个炸云吞，好像很好吃的样子，所以我也点啦~可是，跑堂阿姨把饼和粥放下后，就把炸云吞送到隔壁桌的大叔桌上去了。发现送错了，又折回来和我道歉说：哎呀，对不起，我以为你一个人肯定吃不了这么多，就以为是隔壁桌的了。囧。林记粥品店也是老店了，它的咸煎饼外凸内凹，咬起来脆脆的，因为昨天我没有吃伍湛记的咸煎饼，所以没办法对比。我只能说，作为一个煎饼，它吃起来果然一股煎饼味，照片里四分五裂的样子是我自己用剪刀剪的。至于咸肉粥，煮的非常细腻，肉也是专门腌制过。炸云吞里有整只的鲜虾，蘸着番茄酱吃，咬起来吱吱嘎嘎滴响。其实都是平淡的小吃，我想以前推荐的人，之所以会推荐这里，应该在享受坐在老街老房中的心情吧。因为吃太猛，吃到云吞的时候感觉吃伤了，于是，老猫把大半的炸云吞打包了。

吃伤了的老猫，提溜着一包云吞，开始往小巷子里拐，经过老街坊的指点，石室圣心大教堂出现了！老猫到了的时候大教堂正在准备做仪式。运气不错哎~我心想，于是找了个位置坐下来看热闹。过了一会儿，我发现周围的小孩子越来越多。有一个长得还特别大饼脸，真像棒子啊。结果人家真的说了一句思密达！今天是韩国人包场哎。恩~后来老猫听不懂他们在说神马，而且动不动就要跟着他们起身唱歌，实在是累，转了一圈就走了。在门后还看到一帮亚非拉友人在等待入场。你看，我说了人民群众需要信仰了吧，全世界都一回事。哥特式风格的石室圣心大教堂，挺上镜的。想起上帝说的，“只能爱我一个”“不能爱其他的神”“我要专一的忠贞的爱,对我不专一我就收拾你”。我觉得-------上帝就是个女人。

④沙面：潮湿的别墅群圣心大教堂不大，出了教堂，我一看，才在这里呆了半个多小时，4点还没到，本来我是打算下雨就去沙面，不下雨就去珠江夜游。现在看起来，时间也够，天气也好，干脆沙面、夜游今天就解决掉。于是我就去沙面了。坐车到沙面，我看到了这个似岛非岛的地方。上面全是100多年的殖民地建筑。沙面东西走向主要有3条路，这次我走的是北街和中间的大道。我对沙面的印象，就是2个字，潮湿。住老房子我还是有经验的，通风采光都是大问题。而且这里的绿化、周边环境、地理位置都是水分的代名词。恩~对老房子，我始终认为距离产生美。死党的阿姨就在岛上工作、生活。这里的户口只出不进。也许过若干年，这里就没有沙面人了。

大家推荐的兰桂坊在沙面南街的口子上，因为老猫一点都不饿，手上还挂着一包不知道什么时候能吃掉的云吞，而且也没有时间没有力气走南街了，所以，乳鸽，我们有缘再见。⑤大沙头码头的珠江夜游：原来这个城市晚上最美走出沙面岛的时候，老猫精疲力尽。从早上一直暴走到现在，腿要断掉了。现在只剩下最后一站，大沙头码头。幸好，等了10分钟，老猫打到车了，这个时候是晚上6点了。坐在车上，老猫觉得真幸福啊。。。多走一步都会死人的，最好司机师傅把我直接拉上船吧。旅游也是体力的考验。珠江夜游是很多人在广州会参与的一个旅游项目。就是坐着船看珠江两岸的夜景，重点当然就是小蛮腰了。这个项目沿岸有好几个码头都有，神马天字码头、西堤码头。而大沙头码头是距离沙面最远的。那为什么还选这个码头，因为根据大家零零碎碎的游记片段里提到的，大沙头码头的船比较大、视野好、而且开得慢。恩，来都来了，当然要选个视野好的船了。而且老猫事先也在同程网上把票定好了，我定的是“工银牡丹卡号”3楼19:30-20:30的露天票。现场买是138元，而网上预订的话，到场只需付69元。实在是很实惠。大家不要以为3楼票最贵，事实上最贵的是1楼船舱里的票，因为还包含自助餐，共188元。但是老猫非常不喜欢这样，要么就专心看夜景，要么就专心吃，我是很讨厌这种三心二意，结果神马都不尽兴的感觉。而且，最关键的是，这个自助餐据说很难吃，哎，万分同情买1楼票的人。顺利拿到票，工作人员都没检查我的预订短信，并且告诉我今天会提早15分钟开船。在码头晃荡了下，7点，我上船了。我对牡丹卡号挺满意，三楼平台很宽敞，船也比较新。上船后，我就明白工作人员为什么对我这么宽松而且还提早开船了------因为3楼就我一个人，即使是最后开船了，这个偌大的平台上，也没有几颗人，这实在是个谈情说爱的好地方。

7点20分，开船了，这时正是羊城华灯初上的时候，湿漉漉的江风径直吹过来，一天的暑气都消散了，眺望远方，身心无比舒畅。之前一直都在老城区里打转，如果不是这一晚，恐怕，我对广州最深的印象就是拥挤、嘈杂，但是这趟船，让我对广州好感倍增。

在夜色中，妖娆诡异的小蛮腰。广州城的新标志。

8点半，船快靠岸的时候，天上开始下小雨了。其实老天这次对我不错，4月是广州的雨季，今年的五一还说会有台风。但是在广州的这几天，除了第一天有下了一场大雨，剩下几天是一天比一天晴朗。最后，我很愉快滴回死党家了。明天开始，就是2个人啦~就可以吃餐馆了！———————我是磨磨唧唧、磨磨蹭蹭、啰啰嗦嗦楼主的分割线2012.5.9———————这次更新的内容中将隆重推出楼主的死党----大C。自从大学去了广州，这家伙就在那里扎根了。大C是个内外兼修、聪颖敏慧的女人！但是，聪明的大C遇上大抵还算是严谨有条理的老猫，我们就会集体失常，看这不羁的路线，飘忽的走位，横跨东西，贯穿南北，让我差点都截不到完整的地图，这就是老猫的第三天-------越秀区大穿游。第三天（4月29日）行程文字版：死党家--->稻香酒家太阳城新天地店（早茶）--->广东省博物馆、海心沙及胡乱游荡--->北京路步行街、大头虾越式风味餐厅（中饭）及胡乱游荡--->黄花岗72烈士陵墓、金滢甜品（补充体力）--->天河体育馆--->小蛮腰广州塔E区108层--->回死党家整休行程图片版：

详细：先说明一下，大C家是在天河区一带的。所以在设计线路的时候，有时候会考虑到这一点。尽量先玩远的地方，然后慢慢向家靠近。①稻香酒家太阳城新天地店：清爽的早茶好去处这天是大C放假的第一天，一起早茶是一定的。但是神马莲香楼、广州酒家都距离比较远，要吃的话得起的非常早，而且大C表示，这些老酒家的早茶水准也在下降中，不要每次都吃得那么像游客，永远那几家店，要尝试新鲜的餐馆。于是，她决定带老猫去一家新早茶店-----稻香。稻香新天地店开业还没多久，所以装修神马都看过去还是让人神清气爽的。这里还规定，如果早上9点半前下单，10点半前买单，还可以享受优惠。然后我们就开始点餐了！虽然各家茶楼各有特色，但是一些传统名菜是一定要点的。我们2个人一共点了7个菜，分别是：桂花木瓜糕（大）、西关艇仔粥（大）、豉汁蒸凤爪（特）、香茜牛肉肠（特）、稻香虾饺皇（顶）、明虾烧卖皇（顶）、鸡蛋猪脚姜（皇）。神马是大啊，顶啊，皇呢？是早茶的等级，早茶等级从便宜到贵分为小（10元）、中（13元）、大（16元）、特（19元）、顶（22元）、超（25元）、皇（28元），共7级。我这里标注的都是假期的价格，算居中，比平常日子贵，比去包厢价格便宜。我们的优惠是大中小一律算小点价格，特顶超一律算特点价格，而且还免了每人9元的茶位费，即16+16+19+19+22+22+28+9*2变成10+10+19+19+19+19+28+0，178元的总价变成142元，便宜了36元。为毛老猫这么清楚，因为老猫把菜单、小票都拍下来了，严谨的人那。(￣▽￣)ノ

下面挑几个我有印象的说下，首先，那个菱形黄色的是桂花木瓜糕，它的里面有一层夹心专门是冰渣做的，所以咬起来透心凉，一定要趁凉吃，化了就没意思了。其次，虾饺做得很Q，有弹性，味道也进去了，不错。头上有黄色点点的是明虾烧卖皇，它的不足就是上面鱼子太少了，木有那种一咬进去就感觉一群鱼子在牙齿间爆炸的刺激感。猪脚姜~HO~~这个我要说一下，这个太甜了，哇~大C为了不让它破坏猪脚姜在我心中的口碑，一直很严肃滴和我解释，一般都不会这么甜的~一片苦心~我明的！

一顿吃完，总体说来，味道都还是不错的！老猫不敢轻易说好吃，很多攻略里的大仙动不动就这个很很好吃，那个也非常好吃，统统都很好吃，这样写，真的很不负责任啊~你们有没有替我们这种神马都想吃但是吃又吃不了多少的人考虑过啊，把我们胃口吊这么高，然后又一下子吃不着，就算吃着了，也不能全部都吃下，就算都吃下了，也已经撑得不记得自己在吃什么了，总之就是让人一直很痛苦！这次在广州，其实每天老猫的感觉都是我好撑啊~我要爆炸啦~哎~又剩菜了~啊~我要被雷公劈了，想起来就潸然泪下。哎，说着说着又激动了。所以，老猫会尽量客观描述的！大C的饭量是很小的，但是她这次也是豁出去了，猪脚姜、艇仔粥、牛肉肠她都占了大头，舍命陪君子啊。老猫很感动。②广东省博物馆、海心沙及胡乱游荡：大家一起来烧钱吃饱喝足后，我和大C出门开始溜达。本来说去北京路，但是去了也就是吃，我们一时半会儿是不可能吃下啥了。于是大C提议说：我们去博物馆吧，吹空调，打发时间！老猫说：好！于是我们坐公交去博物馆，这个博物馆就是花了9亿元造的广东省博物馆，位于珠江新城，一个充满了奇形怪状建筑物的新城。就和杭州的钱江新城差不多的意思。广东省博物馆的外形有点像方形蜂窝煤，它的镇馆之宝是一方端砚，叫做千金猴王砚。后来晚上在小蛮腰上看夜景，发现这个博物馆也亮起了灯，凹陷的部分是红色的，恩~更像蜂窝煤了。博物馆是免费参观的，但是有人数限制，得一批批滴放人进去，还得查身份证，每一批都得等好久，我们看到队伍已经快排到海心沙了，轮到我们，我们也成人干了，遂放弃。海心沙是一个岛，上面造了一个操场来办亚运会。就这个操场和看台还要买门票才能看。遂也放弃。造成我们这么容易放弃的原因，除了景点本身不够吸引人外，主要还是环境恶劣。但凡这种新城区都是只要好看不要方便的，楼和楼之间距离超远，走都要走死。而且，关键，也没有树，白花花的阳光就这么直接晒在人身上，走在这里就跟走在荒漠里一样。大C说，这里就不是给走路的人设计的。恩~同意。

日头晒得人发晕，我们就近坐上一辆公交车去地铁站。广州的公交站牌上有一点老猫觉得挺好哒，就是如果停靠的站头旁边有地铁入口，这个站头上就会有一个红色的地铁标志。再怎么迷路，找到了地铁站，就不会怕。公交车上空荡荡，只坐了我们2个人，车在沿江的大道上不停地跑着，沿途都是高耸的江景住宅区。大C说，广州的小区设计师很多都是香港来的，喜欢把楼设置成“工”字形，然后切出6、7户人家，图纸上看似乎每个房间都南北通透，其实窗户对面就是邻居的窗户。不过，这附近有一个小区的房子不这样，这个小区叫做金碧华庭。南北通透、错落有致、家家户户在阳台上种树的高级小区。八卦的老猫上对比图。红色的是普通小区。白色就是金碧华庭。

③北京路步行街的大头虾越式风味餐厅：在广州吃越南菜胡乱走到了员村站坐上地铁，我们去了北京路。路上还看到了邓留山。据说之前有个老板和许留山签了合作协议，到期后许留山不肯续约，老板无奈之下就改成了邓留山。北京路上还保留着宋代、元代、明代的路面遗迹。一路快速走过，其实步行街哪里都差不多，美特斯邦威、以纯、361°就是步行街的世界品牌。到了目的地后，忽略一切街铺，我们直奔目标~大头虾越式风味餐厅！为什么来广州会吃越南菜，没神马原因，因为北京路附近这家店最出名，所以，吃！我们一共点了5个菜！凭记忆写就是不靠谱，错了，是4个菜~上图~这4个菜分别是咖喱虾球、越式盐焗麻油鸡、咖喱椰奶海鲜煲、越式手卷拼盘。左下角就是盐焗鸡，把绿色的小橘子挤出汁水，蘸着盐巴吃。恩~吃起来就是咸橘子味的白斩鸡。右下角是招牌咖喱虾球，越式的咖喱味道都不重。左上的海鲜煲里有鱿鱼、烤鱼、贝壳一堆东西，椰奶味很香。右上的拼盘，哦~我们重点来说说这个拼盘。

这个拼盘，老猫还是挺喜欢的！因为它包罗万象！这个包，是动词。我不知道大家对越南菜是神马感觉。就它在老猫以往的印象中，它就是有很多生的菜叶子，有很多海鲜、很多咖喱，还有很多浓稠的汁。私心滴说，和中国菜还是比不了的，咱们来吃，就是来吃个乐子。这个拼盘上来后，服务员会给你很多看起来像塑料薄膜一样的面皮，让你包东西吃，拼盘里本身东西就挺多的，有春卷、菠萝、烤虾、腌萝卜、烤肉、粉丝、豆芽？、薄荷叶子、桑叶？、一堆奇怪的叶子等。然后你就随便发挥吧，萝卜配薄荷、烤肉配桑叶、菠萝配烤虾，桌上所有能吃的，排列组合包着吃。其实写到这里，老猫应该已经暴露得很明显了，是的，我记住的，所写的，不厌其烦描述的，未必是大家一般觉得好吃的，而常常是口味怪异的东西。因为。。我记这种东西总是特别的牢。。。

大C一定要上我上大图，那我上几张吧！看~这就是老猫包好的一个卷。背景板是大C的玉臂。非常抢镜。

看~这是咬开来的样子~仔细看的话，可以看到老猫这个卷包了腌萝卜、菠萝、牛肉和粉丝，恩~我喜欢！（补充：要蘸着鱼露吃哦！）

吃完付账，总共是188元，另外，还送了我们1个巫毒娃娃的挂件，哈哈。最后说一句，大头虾是不准拍照哒。但是人多的时候，大家还是可以浑水摸鱼滴！④黄花岗72烈士陵墓：被修改过的纪功坊吃完大头虾，我和大C晃荡在北京路旁边的小巷里。又吃不下了，去哪里？大C看到我的攻略上写着黄花岗，就说，那就黄花岗吧。虽然攻略里写了这个地方，但其实老猫没想过会真的来这里，记这个路线，主要是因为这旁边有一家叫饮胜会的餐厅吃粤菜还不错。哎，真是不敬前人啊。坐地铁到火车站换乘，在区庄下车。走5分钟，就看到了陵墓的北门，这里原来是正门，后来新辟正门后，这里就变成了侧门。红色的大门上方有“黄花岗七十二烈士墓道”十个字。陵墓的主体建筑物主要分成2部分，一是四角墓亭，二是亭后站着自由神像的山型纪功坊。100年前为了推翻满清而牺牲的人就埋在这里了。纪功坊这里是有楼梯可以上去看的，上面一共有72块巨石，象征72烈士，石头上面镌刻着募捐人的名字，大多是国民党人。不过，所有“国民党”3个字都破坏后再修补的痕迹。恩~能还原回来，总比不还原好。我又到了一个语文课本里提过的地方了！区分是不是同一代人，看学的课本一不一样就知道。

在走墓道的时候，老猫帽子丢了。过了半个钟头后，后知后觉的我才发现，回去找，居然还在墓道边椅子上。虽然大C说是很大程度上是因为这帽子看起来灰不溜秋的像垃圾，所以没人捡。但是老猫还是觉得广州人民不错呀，路不拾遗！陵园的绿化很好，有很多猫在跑。女厕所的横梁上、草丛里、墓道上都有很多猫咪。出了北门，口干舌燥的老猫在北门旁边的金滢甜品要了一碗椰汁西米露。一口灌下去，人都清醒了，真好。椅子下还有一只怀孕的老猫，和我家以前的老猫很像。这就是让人神清气爽的椰汁西米露，大C什么都没点，因为她还撑着呢，~还是老猫的消化力比较强！

⑤天河体育中心和种种路上的风景北门左侧就有公交车去天河体育中心，78路，还是起点站。我和大C坐在后面的位置上，看着它慢悠悠地一路经过动物园、东风公园，到了天河体育中心，一个87年竣工的老体育馆。恩，看了一下，果然木什么花头可看，但是我的恶趣味被满足了。（补充：足球迷可以多看看，恒大和绿城在这里比赛过！老猫是百度的！）从照片里看，还是体育馆身后的中信广场更显眼。中信广场是97年造的，80层，造好的时候是大陆最高的房子。左下角是大型购物中心天河城，喜欢逛街的人不要错过！按大C给我的说法，这就是另外一个海港城啊~中间照片里细细的那幢楼就是中信广场最高楼了。

接下来，去爬小蛮腰！体育中心去小蛮腰，会坐到一个比较特别的交通工具：APM，旅客自动捷运系统。说得挺玄乎，其实就是和机场里的捷运系统一个意思，一小段车厢在2个目的地之间来回摆渡，车厢里没有司机，也没有乘务员。广州是大陆第一个把APM用在市内交通上的城市。坐一次，2块钱。一般地铁币是绿色哒，APM币是蓝色的。车厢前后都有一个大窗户，让你随便看，那幽深的隧道看久了，就像一只硕大的眼睛，像恐怖片一样，真不错。记得很多年前，我在南京坐地铁的时候，为了看隧道，好不容易走到最后一节车厢，结果只有一个非常小的窗户，再仔细一看，靠，是个镜子。

⑥小蛮腰广州塔E区108层：山上看风景的感觉首先，倾情奉上老猫专门制作的爬腰小贴士。前言：小蛮腰总高600米，其中天线150米，塔体450米。小蛮腰根据游玩的项目不同会分成好多种门票。所以要买什么门票，得先把游玩的项目搞清楚，这些项目主要有~a.E区108层观光（高度433.2米）b.摩天轮（高度450米）c.速降（高度480米）d.488摄影观景平台（高度488米）e.蜘蛛栈道（高度168-334米）f.负一层的自助餐逐项说明：a项目，单买票价150元，同程网预订是135元。108层是塔体能让你参观的最高层。由观光电梯直达，耗时1分半钟。108层主题是“星空”，所以里面污漆麻黑的，但是这样可以让你不受内层光线影响专心看室外夜景。108层看完，还可以走到107层寄明信片，买纪念品。这里就很敞亮了。108层、107层各有一个地板是透明玻璃的地方可以留影。照片由专门的工作人员进行拍摄，你拿着号子，在游览结束的时候去负一层选喜欢的打印，每张50元。买了这个票，还可以免费游览D区（第67层，344.8米，这是小蛮腰最细的地方）、C区（第30层，152.4米）。b项目在塔体的顶端，是一个倾斜角度为15°的横向摩天轮，有16个观景舱。单买该项目要区分时间段，17点前是100元，17点后是130元，最晚到22点。转一圈好像是半个钟头的样子。每逢周一9点至17点检修不营业。c项目在天线上，单买票价130元。速降幅度是30米。d项目比速降机还高，这是游客能达到的最高的地方了，单价130元。这是一个有半个足球场那么大的露天平台，看照片，还有人在这里拍过婚纱照。营业时间10点至22点。e项目在塔的腰身位置。从33层到62层走一个螺旋的塔外楼梯，全长1000米，共1024个台阶。走完要40分钟。据说是会有工作人员陪同走的。票价老猫没看清楚，百度说要240元。f项目就是吃，单价59元。我觉得挺鸡肋的。但是如果网上订的套票里包含了，记得事前电话预约留位。总结：注意啊，上面单买的票价都是指你到了108层后如果再想往上爬要付的票价。换句话说，去108层的150元，你是肯定要付的。所以一开始就知道自己要去玩其他项目的人，就安心买套票吧。网上可以预定的套票并不全，比如蜘蛛栈道就没有，这点大家可以再深入滴研究下。如果网上预订门票，一定要提前一天订，而且要赶在16：30分前订。我觉得最好的就是108层+速降的套票了，原价280，预订价230。老猫和大C只去了108层。因为。。。。。。攻略做的不仔细！！！我只注意了附近有没好吃的！！！就只预订了108层的票！！！！等爬上来后，因为已经暴饮暴食暴走暴晒了一天，再干点神马都有点意兴阑珊，所以就没有去速降！事后想想，多少还是有点遗憾的~吃货的悲哀~下面上照片。去2楼坐观光电梯上塔。

上了塔后，我和大C说，门票这么贵，至少要把票价钱看回来！大C说，对！这样说后导致得结果就是我们从晚上7点一直傻傻滴看夜景看到9点半才下来，其他什么也没玩。回想起来，这真是一种神马样的精神。。。。病啊！夜景虽然美丽，但是有了不是那么干净的外层玻璃，我觉得各个塔内观光层都不是观景的最理想去处。而且安保措施实在是太好了，厚厚的玻璃外还有纵横交错的柱子，即使是站在108层的高度，仍然感觉安全得就像站在稳健小山坡顶上一样，所以如果说有人在这里会被吓到，才真是让人奇怪。因此，老猫强烈建议各位继续往上爬。想要爽，就一定要一次爽到底，不然就会后悔！大家豪气万丈滴上去吧！

透过毛玻璃、巨大柱子、密密麻麻的人头拍到的夜景。毛玻璃绝对是夜景杀手，真想全部敲掉！大家一起来蹦极！

正在老猫胡思乱想的时候，老猫忽然看到了一艘船。这个形状、这个颜色、还有船头那个红点。

哈哈~工银牡丹卡号！昨天我还在船上看塔，现在我在塔上看船。和旁边的船一比，它的块头就显示出来了。看到它，还是很亲切的。会不会这个时候船上正有另外一个老猫在往小蛮腰上拼命地张望呢？

下到107层，我把门票上明信片的部分拆下来寄给了我妈。老猫的妈妈也喜欢旅游，可惜现在身体不好，已经不大适合出远门了。所以无论我晃倒哪里，只要有机会，就要给她寄一张明信片。大C开始不知道应该寄给谁，最后她想通了，还是寄给老妈！

然后，我们2个脑子环绕着免费2个字，坐电梯到67层，也就是D区观光区。之前说过，这里是小蛮腰最细的地方，所以空间明显狭小了许多。

接着又下到30层，C区观光区。越往下游客越少。也是，有多少人会在看过高处的风景后，还有兴趣往下瞧。

最后，我和大C终于完成了这艰难的一天，下到了广场上。广场上在放抒情的音乐，听了让人感慨万分。无论这一晚你是开心还是难过，得意还是失意，它终究都会过去。

回头给塔拍了一张照片。老猫和大C的小蛮腰之夜也结束了。

———————我是磨磨唧唧、磨磨蹭蹭、啰啰嗦嗦楼主的分割线2012.5.17———————不废话，在线写！第四天（4月30日）行程文字版：死党家--->东璟酒家（早茶）--->越秀公园镇海楼--->炳胜酒家（中饭）--->中华广场TASTE超市胡乱游荡--->从宝华路、上下九一直走啊走，走到沙面有腥气餐馆（晚饭）--->回死党家整理行囊，准备回家！行程图片版：

详细：已经是第四天，明天老猫就要走了。前一天晚上大C问我，最后一天想去哪里，老猫说，越秀公园吧。为什么要去越秀公园，因为老猫的爹去过。老猫的爹去过不少地方，很多是全国大串联的时候去的，也就是在46年以前。每次老猫要去的地方，如果是老猫爹也去过的，他就会叫老猫去看他记得的点点滴滴。对于广州，老猫的爹就记住了2个，一个是挂在商店里的一只烤猪，一个就是越秀公园。那只烤猪，肯定是找不到了，所以，越秀公园一定要看。恩，吃了早茶再看。①东璟酒家：实惠的老酒家先惦记下大C的好。起床洗漱完毕，去早茶的路上，她突然给了老猫一个芒果蕉？鸡蛋蕉？（我忘记叫什么了），很好玩。

打车到了东璟酒家，老人很多，还不能直接吃，要等位。恩~我也想老了没事就来吃早茶。吃完一家就画个叉，明天吃第二家。等了一会儿，轮到我们了，先点了一壶功夫茶。
东璟酒家
然后，下单！也是7个菜！分别是鲜竹牛肉球、蛋黄流沙包、东璟虾饺皇、豉味蒸大肠、家乡怀旧靓濑粉、泮塘马蹄糕、葡式焗蛋挞！看着照片，好怀念出游的日子。

因为蛋挞上的慢，虾饺上得快~老猫始终没有拍到全家福虾饺！！！一下子就木有了~

好！接下来点评时间~东璟我最喜欢吃的是虾饺和大肠，虾饺比稻香的略微油一点，但还是很好吃的。其他当中，最让人纠结的就是流沙包和濑粉了。虽然领悟的时间晚了一点，但是老猫终究还是领悟了，那就是当你想大吃大喝的时候，千万不要点这种随便吃一点就会饱的食物！流沙包，哎，主要是名字太诱人了，里面是甜的咸蛋黄一样的馅儿。但不管怎么样，它毕竟是个大包子啊，一来还来4个。。。真撑人。

最后总结一下，因为之前有了稻香早茶的对比，坦白来讲，东璟无论在装修还是食物的精细程度上都差了一个档次，不过它的价格真是非常实惠，同样是7个菜，这顿早茶只需要98元。想找个实惠的地儿打发时间，这里还是可以的。所以，重口感的人去稻香，重实惠的人去东璟吧！②越秀公园：迷宫一样的公园出了东璟，老猫和大C搭地铁向越秀公园前进。越秀公园主要有三处景点，第一是五羊雕塑，第二是镇海楼，第三是中山纪念碑，分别分部在不同的山头。从年份上讲，五羊雕塑是1959的，中山纪念碑是1929年的，镇海楼历史最悠久，五毁五建，现在的建筑是1928年的。这就是2012年五一节的越秀公园。看着人少，那是因为老猫都往人少的地方照，现场还是很热闹滴。

说实话，老猫本来是就想看看五羊的，但是走着走着就找不到道儿了！每条路都差不多，而且布满人头，指示牌也不明显，拐来拐去，上坡下坡滴，耗费体力啊！等我们搞清方向后，已经不知不觉走到了镇海楼下。雄赳赳气昂昂的镇海楼。票价10元，广州的老景点真心是便宜。大C的手再次友情出场。

镇海楼现在是广州市的市博物馆。里面空调力道不足，破坏了我对于博物馆就是纳凉胜地的一贯印象。不知道大家看博物馆是怎么看的，老猫最喜欢就是找值钱的东西看，然后趴在玻璃上流口水。

镇海楼一共有5层，在顶楼有个阳台可以看看山景和远处的高楼，凭栏怀古一下。③炳胜：让人欢喜让人忧从镇海楼下来是下午1点，照理我们应该继续去看五羊。但大C看了一下表，停下脚步对我说：“广州的酒楼厨师一般2点就下班了，如果去看了五羊再去炳胜，估计就没菜可吃了。所以，老猫你要看五羊还吃炳胜，选吧。”回想起老爹的千叮万嘱，经过激烈地思想斗争，我眯着眼睛一脸期待滴对大C说：“吃~~~~~”于是我们2个欢蹦乱跳滴就往公园大门跑了！老爹，对不住，至少我在镇海楼看过迷你五羊了！大家觉得这是一个喜剧的开头吗？不，其实这是一出讽刺剧。因为当我们2个兴冲冲滴催赶的士师傅加码加速赶到炳胜后，我和大C绝望滴发现，我们都不饿哎！为什么不饿！靠！早茶是吃到11点出来的！能饿吗？！那我们刚才到底在兴奋什么呢？难道我们已经进入单纯听到“吃”就会高兴的白痴境界了吗？真是纠结的人生。对于2个还很饱的人来说点菜绝对是很痛苦的事，大C还破罐子破摔滴表示自己以前也吃过好多次，以后也有机会吃，这次就算了，只喝茶好了，真是让老猫吐一口老血。

幸好后来她还是良心发现了，认为坐都坐下来了，就算再饱，还是要点2个招牌菜的。老猫本来想按照攻略来，但很快被推翻。因为有的菜，看到菜谱我们就改变主意了，比如鱼生，除去对寄生虫的担忧外，量也实在大，豉油皇鹅肠看起来颜色太浓重，脆皮叉烧和猪颈肉，看起来又太饱。那怎么办？最后经过讨论，我们点了以下3个菜：冷水猪肚（因为看起来不油腻而被选中）、牛肉松冬菜蒸粟米豆腐（因为豆腐比较容易下咽而选中）、沙律乳猪件（因为量少而被选中）。点菜也是个辛苦活儿。

虽然很大程度上是因为想要清淡、容易下咽点我们才要了豆腐，但是其实炳胜的豆腐还是很有名的，哪怕只来吃豆腐，也很值得，挑选的品种也很多。舀上一勺含在嘴里，果然异常细腻。

至于冷水猪肚，的确地道。猪肚肥厚有弹性，咬起来实在是一种乐趣。不愧是招牌菜之一。

至于乳猪件，脆脆的烤猪皮夹着水果薯片和生菜，甘甜脆口，很有水准。更关键的是，分量也好！一口就干掉了，实在是我等心比天高，胃比纸薄的伪劣吃货的福音。吃的时候老猫就感叹，如果所有的菜都能按这种分量上菜就好了！一次扫荡完，就不用为要不要再来一次这种问题费脑子了。④中华广场：和大C来逛美食超市炳胜结账出来，又到了消食时间。大C又提议了：“不如我们去逛个有意思的超市吧！里面有好多水果！”老猫说：“同意！”这个有意思的超市就是指位于中华广场的TASTE超市，走高端路线，有很多价格夸张的进口商品，也有性价比很高的惊喜。老猫和大C主要都在食物区逛，恩~赏心悦目。大C要买什么，然后老猫就帮着找。之前忘记说了，大C其实是个真正的美食家，所谓真正，就是指不仅会吃，还要会做，不仅会做，甚至会种，简直就像非人类。她的大冰箱里永远塞满了各种不知名的调料和食材，因为不知名，所以她叫老猫帮忙找的什么，老猫也忘记了。后来还买了什么罐头菜，说很好吃，还给了老猫一瓶，叫什么，我也忘记了。那么伪劣吃货老猫记住了什么呢？我就记住了一个果子。就是右下角这个胖乎乎的有点像海参的东西，叫做火参果。够奇怪！我喜欢！价格也很高贵，88元一个！回来google了一下，原产非洲，据说吃起来既像香蕉，又像柠檬，还像黄瓜，还说，其实市场价是5元。

最后罗嗦一句，不知道大家在旅游的时候会不会去逛超市，老猫还是挺喜欢逛的，补充必需品、买特产、打发时间，超市都是好地方！⑤沙面有腥气餐馆：如果累到极致，会怎么样?没关系，美食会挽救你。从中华广场出来，老猫和大C想，吃晚饭还早，再去南信吃点甜品吧，说走就走。但是天真的我们低估了这一路艰险的程度。之前有人回帖夸楼主体力和胃口都一流，楼主听了很高兴，可回想当时，楼主还是要坦白地承认，其实暴走到这一天，楼主真得挺累了。而且随着小长假的正式开始，路上的人也越来越多，那种随着人流缓慢移动的的感觉，更让人觉得疲惫。所以在到有腥气之前的这一段路，可以说是这次吃喝游里最艰苦的环节。从拥挤不堪的地铁里出来，好不容易走到南信，不出所料里面密密麻麻全是人头，站着的、坐着的、进去的、出来的，真让我有掀桌的冲动，当然，这只是冲动，因为楼主已经掀不动了。等了半个小时位置，再等半个小时甜品。等到椰汁木瓜炖雪耳和杨枝甘露端上来，再配着超市里买的菠萝蜜，我们终于有了一丝喘息的机会。小插曲：在我们埋头苦吃的时候，拼桌的男生吃着吃着突然开小差，开始玩我们吐在桌子上的菠萝蜜核儿，还问旁边的女友：“这是什么？桌上怎么突然有鹅卵石？”女友一脸囧样，拉着他说“不要碰。。。这是人家吐出来的核儿！”恩~大兄弟，你太逗了。

大C点的美容养颜的椰汁木瓜炖雪耳。其实她想吃双皮奶，但是木有了。好吧，其实还是有的，但是是热的，老猫毅然决然帮她拒绝掉了。一定要吃对，不然不如不吃。

老猫点的杨枝甘露。之所以点这个，是为了和顺记冰室的杨枝甘露做对比。这是一种什么样的精神！没吃过的东西要吃，吃过的东西在不同店里还是要吃，神农尝百草哇！不废话，我觉得，南信的味道比顺记更好，更精致~~还有。。。我现在好想吃凤凰奶糊哇~哎。。无论吃了多少，我心中最牵挂的永远是没吃着的那些美食。

折磨就此结束了吗？不，这才开始，从南信出来，又是暴走时间，沿着上下九，先是因为步行街，不能打车，再是人民路，打不到车，于是我们只能憋着劲儿一直走一直走，终于，活活地走到了沙面。到了沙面，估计大C也是走糊涂了，虽然她对有腥气推崇备至，但是她已经不记得有腥气在沙面几街。然后犯2的老猫又提出要从沙面南街走，顺便看看没见过的南街。于是我们2个大傻瓜，在极度疲倦，极度憋尿，极度晕眩和路盲的情况下，又走了无数冤枉路，晃到沙面四街再回头，终于在沙面二街找了这家有着奇怪名字的火锅店！没错！有腥气是一家火锅店！不需要厨师，不需要装盘，自己涮着吃食物的火锅店。但是为什么要说这里是担得起本次吃喝游的压轴，并且让老猫到现在还念念不忘呢？因为，这里的火锅底打破了老猫对火锅的陈旧印象，给人焕然一新，如沐春风的感觉！它，是用白粥来做锅底的！是的，就是在白粥里涮东西吃！恩~很特别~有意思~我喜欢！知我者莫若大C!走到天黑才找到的最后一站！

选个角落里的双人位。

上好碗筷。

端上白粥！硕大一锅。什么调料都不用放。让没有味道的白粥来凸显食材原本的味道，归本溯源，这就叫大味必淡，人间至味。（我胡诌的）开始热锅底。

慢慢地，白粥上面开始结衣了。

气氛真不错，刚才还在路上艰难跋涉，现在喝着茶，煮着粥，气定神闲。

当然粥底火锅不是什么都适合涮的，最适合粥底火锅的料就是-------海鲜。先叫一斤白贝。

再来。。。。。。一斤沙虫！弯弯曲曲，状如蚯蚓，看着恶心，实着美味无比的沙虫。

洗干净端盘上来的虫子。样子真好看。

晶莹剔透啊~不要以为它脏，其实沙虫对环境要求很高，一点点污染就会绝迹。比人类可爱干净多啦。

放在锅里涮。没有油盐酱醋，只有海鲜特有的鲜味。

原来普通的白贝也可以这样引人入胜。

至于沙虫，快速涮一下，看起来又白又嫩，放到嘴里，一口咬下去，又脆又鲜，回味无穷。啊~原谅我的词穷。

话说，这其实是老猫第一次吃沙虫。看菜单的时候，我就看上这货了，还怕大C不吃，内心万分纠结。放下菜单，心里盘算着这么和她商量。结果大C抬头就问“要不要点沙虫啊？”我一点头，她立马就下单了！。。。。无语哽咽！热泪盈眶！神马叫做知己！神马叫做心意相通！神马叫做恶趣味。。啊，不是！是趣味相投！这就是！！！边吃边和大C天南海北地鬼扯，恩，后来大C说，她一直很喜欢吃沙虫，但是一起来吃的人都嫌弃虫子恶心，她怎么劝，人家都接受不了，她很难过。刚才问我的时候，还以为我不知道沙虫是神马，随便点的头，所以立马下单，生怕我反悔。在推心置腹，心心契合后，我们觉得实在是太高兴了，觉得一定要聊点劲爆的事情才能配得上沙虫，（建议后面几句话，承受力不好的人就不要看了，真的）于是我们就开始聊法医！聊尸体！聊巨人观！聊印度恒河贴！啊~虽然我们相距千里，虽然同窗的日子已经远去，但是大C！仍然是那个大C!希望我们老了的这天，还依然可以一边用木有牙的嘴巴吸沙虫，一边继续聊八卦。以上，抒情完毕。

涮过海鲜的锅底，就是原汁原味的海鲜粥。

喝饱了海鲜粥，再叫上菜心，放入锅中，变成菜心粥。哈哈~一锅三吃呀。

这个时候，就可以来点劲爆的了。我和大C加的是。。。芥末油！太爽了！！！我们应该叫酒的！

虽然没吃到兰桂坊的乳鸽，有腥气的乳鸽也不错呀~

美食加知己，人生得意须尽欢！

我们终于，又一次，再一次，勇敢地把自己吃撑了！

这是鸭嘴鱼，放养在餐厅外的水池里。鲜美无比，全身就一个软骨，口水！放到粥水火锅里也是一绝~可惜，量实在太大，适合4人以上聚餐。低头。。。流泪。

最后再说几句，大C科普，其实“有腥气”这个词，在粤语里是一个不错的词，意思是“还有下文”的意思。客人往来不绝，美味余味缭绕，日子周而复始，生生不息，生机勃发~大家自己意会吧！

告别有腥气后，大C和我一起在南街上踱步。白天鹅宾馆在夜里闪闪发光。在以前，只要穿过它，就可以看到珠江，但是现在这家中国最早的五星级宾馆已经进入了停业整修的日子。门口的保安说，一年后，就是这家老宾馆重焕青春的时候。
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
白天鹅里看不到珠江，我们就换个地方看。得空走入河边餐厅，珠江又出现在眼前，在周围建筑物的霓虹灯下它被映照得五彩缤纷。
白天鹅宾馆(White Swan Hotel)
广州最后一夜，落幕。

结尾：首先，感谢大家看完这篇罗里罗嗦的游记。老猫本来就是想得瑟下吃到了神马好吃的，结果下笔后废话一天比一天多，无可救药啊，请大家原谅则个。其次，因为这篇游记码字时间跨度较大，墨迹了一个月才写完，所以心态一直在变化，所以导致文风、逻辑、用词不统一处很多，比如之前说描述食物要客观，后来又觉得，不对！好不好吃本来就是个主观的东西，根本就不存在客观！甲之蜜糖，乙之砒霜~只要吃的时候高兴！我就愿意往死里夸~所以大家如果按我写的去找东西吃，然后又不满意。。。。随便骂~哈哈哈~反正我也不会少块肉！最后，这是我第一次写完一篇游记。以后，。。反正短期是不会再写了，各位有木有发现我受应试教育的毒害很深哇，写个美食指南，居然写成了论文，一会描述，一会思考，而且也没思考出什么鸟来，实在是太变态了。不过虽然是这样说，要最后结束这篇文章，居然还有点小小失落。不过，我相信，不结束就没有新开始。不分开，就没有相聚。新的旅程一旦展开，神马失落都会过去！最后的最后，祝大家儿童节快乐！哦也~我就说我预计月底写完的嘛！哇哈哈哈！大C！我写完啦！！！哦哦~对了~回答以前一个筒子的问题，我觉得陶陶居的果仁酥最好吃~推荐！！！啊~新看帖的蜜蜂、黄蜂、杀人蜂，可往下拉，回帖中有大C在各地吃的好吃的。不要错过！游记完毕！


