这是去年的一段旅程，回来后一直忙没有去记录行程，再过一段时间就把这事抛在脑后了，现在看到照片重新再整理一下。2013年9月22日我们哥们几个都是吃货，对广州这个吃货天堂已经心心念念了很久，所以在9月份趁着长假旅游高峰没到的时候订了去广州的行程。这一程主要就是以吃为主，集中在西关一带，上下九，宝华路，多宝路，文明路，北京路，一个都不落下，然后在造访沙面公园，再转战顺德容桂镇大良镇由于当时正值广州玉兔台风登陆的时候，所以我们的航班一度被认为已经取消，不过还好，我们的班机下午一点正常起飞

下午近四点时候安全着陆广州白云机场

神州租车机场店取车，直奔上下九十甫假日酒店


非常不错的假日酒店

俯瞰上下九街，由于台风的缘故，大面积的航班取消，没有了游客导致上下九街难得的冷清

休整完毕，下楼开始一家家的扫店

南信是至今为止我认为的双皮奶做得最好的店，没有之一
南信双皮奶
南信双皮奶
南信双皮奶
南信双皮奶
在广州一定要去陶陶居喝次早茶







陈添记的鱼皮，这个也只有广州才会有，因为只有珠江流域才会有这种鱼
陈添记
陈添记
老广州传统的冰室差不多也就留下顺记了，时代变迁，这类店铺的淘汰成了必然
顺记冰室
顺记冰室
仁信，点了双皮奶外卖，偏甜偏腻，不留图不推荐

开记美食，有点沙县小吃风格的甜品店吧，品种非常的多，品质一般，毕竟价格是很便宜的。
开记美食
开记美食
龟正盅龟苓膏，挺正的龟苓膏，初次吃会觉得偏苦，但龟苓膏这个东西本来就是越苦越去火。
龟正盅
龟正盅
文记一心鸡，想吃下清远鸡的绝对不能错过，鸡的味道很鲜很嫩，都不用生抽去吊鲜味，只要沾着生姜香油就够了，价格略贵，一只鸡一盘鸡胗花掉一百多。
文记壹心鸡
文记壹心鸡
文记壹心鸡

宝华面店的牛腩面，牛三星推荐

街边马蹄糕的摊点，去买的时候只剩最后一块了，以前没吃过所以也无从比较，略带甜味不腻，个人觉得单吃这个有点单调



鲜虾鱼吞竹升面，虾肉很新鲜，竹升面很筋道，牛丸推荐超有弹性


龙记的椰子炖鸡很棒，炖到酥酥烂烂，乌骨鸡肉带着椰子的甜味
龙记潮州鱼蛋粉
龙记潮州鱼蛋粉
龙记潮州鱼蛋粉
龙记潮州鱼蛋粉
皇上皇香肠当手信



