早在一系列介绍老广州的宣传片子里看到了沙湾古镇，自以为是一个很棒的小镇，古老而富有传说，看到同程网的1元门票，便迫不及待地买了票，在某一周末到这个诗意的小镇报道了。交通线路：广州地铁体育西站-——地铁市桥站B出口——番67/番6/番7/番12至沙湾文体中心美食路线：沁香园（人均15元）——沙湾奶牛皇后（人均15元）——池喳蛋卷（人均10元）——针姨鱼皮角（人均10元）——成记爬金山（人均30元）推荐：沙湾奶牛皇后——姜撞奶（8元），香芋炸奶（8元），马蹄糕（6元）池喳蛋卷——凤凰蛋卷（10元），蛋卷（9元）。购票指南：可不购票游——感受岭南古建筑和沙湾美食，入镇无检票，若参观留耕堂、故居、纪念馆之类的才有工作人员检票。景区地图：无赠送，5元一份，如无纪念需求，可不购买，因为景区不大，逛3-4个小时可以走透。--------------------------------------------接下来是上图时间-------------------------------------------抵达市桥站，已是近午，可是沙湾的美食等着我呢，怎么能现在吃饭饭浪费一个吃货的胃空间？！！先上个小甜点，最爱的芋圆，额，龙门客栈，名字不错，试试先~推荐指数：推荐理由：仙草很嫩，不过我的最爱就一般般，煮的太久，嚼劲不足。

沁香园虽说是沙湾美食中的新人，不过，位置不住，从文体中心下车就到了，早听说这家店的牛初乳、糯米糍、炸牛奶，小凌子怎么能错过？不过，亲身体验后，额，感觉，一般吧。牛初乳没试，因为是牛初乳粥，重口味表示不喜欢清淡风。推荐指数：推荐理由：介绍的影片还是很多的，而且用餐的人也多，不知道是不是自己口味不适，各位客官可以亲身品鉴。
沁芳园甜品店(沙湾总店)
沁芳园甜品店(沙湾总店)
沁芳园甜品店(沙湾总店)
沁芳园甜品店(沙湾总店)
沁芳园甜品店(沙湾总店)
进入景区后视线范围内看到了大大的沙湾奶牛皇后的大楼，气派，本想休息下在继续奋斗，哪知老天指引，下起了大雨，于是，我们一行人匆匆地奔向了沙湾奶牛避雨咯~这家相传百年的老店，美味自不必说，不过已经吃过姜撞奶，还是试一试香芋炸奶和马蹄糕吧~推荐指数：推荐理由：撞奶奶味十足，地道美味，马蹄糕晶莹剔透，爽滑嫩脆。
沙湾奶牛皇后
沙湾奶牛皇后
沙湾奶牛皇后
吃完刚好雨停，继续出发~就看到令人惊喜的池喳蛋卷，排队的人还真不少啊。推荐指数：推荐理由：香脆味美，现做现卖，第一次看到蛋卷是怎么做成的，味道香得没话说，老板人很Nice.
池喳饼店
池喳饼店
池喳饼店
针姨鱼皮角，听说有个在榕树下摆摊卖鱼皮角滴，下午3点开始摆，卖完就木了，不知道是不是针姨啦，现在已经有店面了，不过，是鱼皮角木滴错，试试先~额，很一般吧，出名的应该不是这家吧，虽然店里搞了很多的介绍，不过吃起来就像是鱼饺子，么啥特别的。推荐指数：推荐理由：算是古镇的特产吧

走了超级远，为了传说中的爬金山，一路问路，走出了景区还几百米，终于看到了传说中的爬金山~本来还以为会很贵，不过，其实才22元/斤，不过锅底25元，有青菜啊，做完鱼胶剩下的鱼骨头啊什么的。点了2斤爬金山，1份牛筋，爬金山的名字出自吃法，打成一团的鱼胶，放在锅中心，倒入开水，往鱼胶身上淋油，用筷子固定鱼胶，然后用汤勺一勺一勺地往下，然后大块的肉就变成一小块一小块，然后煮熟，浸入自己调制的酱油醋，然后，QQ弹的鱼胶美味就入口啦。不过，可能是之前过于期待，在辛劳之后吃找到，对美味要求更高，因此，感觉没有想象中那么好吃。牛筋很Q，个人觉得很推荐，不过要趁热吃，凉了就不太好吃了。推荐指数：


-----------------------------美食结束，浸入建筑风俗风------------------------------------------------逛完留耕堂、纪念馆、走马观花，见识了下岭南古建筑的精雕细琢，不过因为都是翻新的，所以味道少了点，太新了点。不过，看到了很有名的北帝庙，虽然不迷信，不过听说这个庙有求必应，不然沙湾古镇以前怎么都是大户人家呢，所以，还是有必要进去尊敬下滴啦~

沙湾古镇
随处可见的琉璃，感觉很美~还有见过最小资的邮局~
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
鱼灯~逛街灯，后来也有了较多样式的美丽灯笼~
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇
沙湾古镇

