
（从黄沙地铁D出口出来，左手边有个天桥，图片所展示的是过天桥进入沙面的第一座桥）重要提示：之前本人有发表过几遍很有分量的游记，结果鲜有人问津。为此我特地百度咨询答案，发现了原来蜂窝的游记要求是照片多、文字描述要多才能获得置顶在前页的权利。这不为止我特意拍了400多张照片，从中选择81张最能体现沙面原始风貌照片+上我精美绝伦的演说来打动众多蜂友们！（马蜂们可一定要支持我）沙面简介：沙面曾称拾翠洲。在广州城区西南，原是珠江冲积而成的沙洲，故名。宋、元、明、清历代为国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，清咸丰十一年(1861年)后沦为英、法租界。现为广州重要商埠。（沙面是一个四周被水包围的小岛，沙面公园面向珠江）（阳光照射下屋顶一角）

有没有感受到身在异国他乡的感觉

本人比较喜欢的建筑颜色，绿豆色！（街边的路灯非常有特色）


古树上面爬满了绿色植物、更显得出建筑的古典高雅！

晟兴商行折扣店（里面售卖一些比较特色的小玩意，价格相对一些步行街不太贵）
沙面
门口特写照

店内展示的售卖物品

图中那位穿白色连衣裙是美女有木有！（当时她一人独自逛着，很想过去搭讪。。。）

店内在逛的一位外国友人，看面相估计是俄罗斯的。

店内的旗袍和字画

店内的玩偶

绿树成荫（街道两旁干净整洁，在这里游客乱扔垃圾的情况很少。大家也不忍心去破坏它）

绿树成荫的庭院

庭院石柱特写一张

雕塑主题（乐韵悠悠）一群小孩在老师的音乐下翩翩起舞

游客在模仿它们的动作，非常年轻活泼的他们！（生活就应该如此，遇到美的东西总想去体会去模仿）

一辆宾利停在建筑前，这辆车停的角度相当到位。非常感谢车主人让我能有机会拍到这种意境的照片（幻想一下自己穿越到民国时期）

沙面上百年的古树很多，到处可见古树名木的保护牌。

当时这位小女孩兴致勃勃的直冲我镜头，她妈妈说看到镜头就凑过去。我只能说你太有表演天赋了，以后国际影后非你莫属！

你拍我，我拍你？

欧式风味的亭子。夏日坐在这乘凉很惬意。


以前的苏联领事馆，建于1916年。
沙面
这栋楼阴气挺重的，适合拍西洋吸血鬼题材的电影！

来张侧面





沙面大街中心地段，游人大多汇聚于此。

两位洋人大伯在悠游自在弹奏着乐曲

拉小提琴坐在啤酒桶的大伯来张特写

坐在椅子上大伯来张特写

背影来张

本人来张自恋照，我很少拍自己，因为长得不好看。。。


很多建筑我都说不上名号，只有上图给大家看，有空的蜂友可以抽空去到沙面细细观察！每个建筑都标有说明的，当时拍照占用了太多时间，所以没能细细观察！

那时候的建筑颜色大多都是以浅色调的黄色和绿色为主。


这个路口比较靠近珠江沿岸，图右方向为沙面公园。

广州给沙面颁发的石牌

沙面公园，里面比较小。逛累了可以进去坐着吹吹江风，欣赏珠江景色是非常不错的。（当天里面在举行婚礼，主题是hellokitty）

再来个你拍我，我拍你？
沙面
肥佬带着哈皮狗在遛（两个都挺肥）
沙面
这三个铜像的寓意就是三个不同时期女人的穿着风格！我更喜欢民国时期的穿着风格。
沙面

这组铜像寓意就是同流合污，不解释。
沙面


（沙面的特色就是欧式建筑，这些建筑都是明国时期得以保留下来的古建筑，非常具有历史研究价值和观赏价值）

来张屋顶阳台的特写（周围的大树与建筑非常和谐融合在一起，它们曾经见证着这里的繁荣与昌盛）

阳光也被沙面的美丽给迷倒（太阳倒了可就世界末日了）

不同角度的来一张

行色匆匆的游人（周末游人较多，蜂友如果喜欢安静的游览方式可以避开周末和节假日过来游玩）

微距一张（干净整齐的路面）

不得不说以前建筑做工和用料是非常扎实的，历经风雨这么多年外观还是很新！

不同角度来一张



（民国时期的国民政府广播事业管理处）不知道建筑石料是这种颜色还是比较旧的缘故

小时候卖麦芽糖的师傅。两个小孩在开心的看着麦芽糖师傅制作！

小孩的身上都佩戴着一个非常大的钥匙，具体作用我不知道（有知道的蜂友吗？）

建筑的颜色让我想起了绿豆沙冰淇淋，忍不住想去咬它一口。（夏天住在里面会很凉快吧）

沙面五街（有特色的建筑都集中于此街）

沙面教堂一册（周末这里都会举行活动，做过坏事的蜂友们可以去忏悔。罪过。。。）


中国海关（建筑庄严宏伟）

沙面教堂正面

沙面教堂室内


夜色将至，整理好行囊准备回家！

夜晚非常有特色的灯笼，这家是做沐足保健的。

特意为蜂友们提供沙面导览图一份（黄沙地铁口在地图左上角最左上侧的红色小图标，蜂友可以按照顺时针往右行走原则游玩。）

谢谢大家的观看！

