今天逮着个机会。我出逃去了九龙湖。按着坐车网的攻略。之前曾经去过花都图书馆，发觉可以搭一程地铁然后转车，这样时间更节省。没想到，方法真的管用哦~原本三小时的车程，缩短为一个半小时！而且省钱喔~具体搭车攻略，请看其他游记，很清晰。九龙湖这里只能自驾车进入度假区，背包客徒步者不让进。幸好保安告诉我方法，我才能顺利进入。地方其实不大，慢慢逛也就一个小时足够了。这花开得好美。分别用大牛龟和卡片机拍了照片。卡片机的效果很满意。
广州九龙湖公主酒店
九龙湖公主酒店，就是一酒店群。新鸿基地产开发的项目，标榜欧洲小镇风情。
广州九龙湖公主酒店
得很有耐性才能等那一波人走过。
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
这张我觉得拍得挺大气的~这桥在维修，过不去。
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
就在拍这桥的时候，大牛龟没电了！我这才发觉，我没有带充电充得最足的电池来……新年就犯白痴了……吼吼~后悔得不得了！
广州九龙湖公主酒店

标志街景
广州九龙湖公主酒店
自己出行的坏处，就是不能自拍。幸好帮我拍照的帅锅技术还不错。谢谢啦~

中餐厅。贵得离谱。不过这楼梯设计真不错~
广州九龙湖公主酒店
广州九龙湖公主酒店
模拟鱼眼~

龙吧。德国餐厅，下午四点才开。
广州九龙湖公主酒店
这样拍有点欧洲堡垒的感觉。可惜红灯笼出卖了它的身份。

IjustcalltosayIloveyou.IjustcalltosayhowmuchIcare.刚才整理照片打水印的时候，脑海里就浮现这首旧歌了。这首歌你会唱吗？
广州九龙湖公主酒店
我喜欢拍这些稀奇古怪的东西，如果能内进更好。

应该是咖啡壶吧？好漂亮啊~


哥德式教堂？应该不是。“哥德式的双塔入云”。这只有单塔。原来会唱流行曲并不是坏事哟~

哗！木有人经过，木有人经过！有木有？其实，只是我的角度而已。
广州九龙湖公主酒店
再一次鱼眼

太阳出来了！趁着有些蓝天白云。欧洲

哗！整辑相片，我最满意这一张了。欧洲，欧洲，有木有？
广州九龙湖公主酒店
爱上你milano，活在浪漫街道。

另外一个角度来一张！

回程的时候，我用了另外一个搭车路线。发现更省钱喔。哈哈~﻿

