先说说前期准备。主要是订票。
我们订的是套票，珠海横琴湾酒店园景套房（一房一厅）+2张海洋王国门票+2张大马戏（二等座）酒店：包双早。由于新开且园内只有一间酒店，即使1888间房，提醒大家，遇上周末，提前一个星期以上订，这样会好很多，真的会没有房的。套房非常大，可以看下图海洋王国：由于套票的原因，海洋王国给予了很多力度的倾斜。1，如果7号8号不是周末，门票可以用两天，就是两天无限次进出海洋王国，但这两天是周末，我们只能挑其中一天无限进出,2，入住酒店，拿到套票还需录指模，作为无限次进出酒店的凭证，同时会发给一条手带，酒店住客专用字样，带着它，入园有专门通道，玩机动游戏走vip通道，基本上是不需要排队的，倍爽。3，平常10点开园，但住客可以提前半小时入园。大马戏：二等座已经非常靠近前面，拿票的时候是安排好座位的，不需要霸位。提醒一下，周六大马戏有五点场和八点场，可以在订票的时候提前预定一下。个人建议是五点场，因为八点场，先吃饭怕赶不及，看完再吃饭就太迟了。价格：套餐南湖国旅报价是2788，淘宝大概在2200-2300之间。这次成交是2100元/套。比价后选择的淘宝卖家是店铺：丁丁旅游CD。由于之前认识了一位广州青旅的经理，据她介绍在青旅订票更便宜，有兴趣可以咨询一下她qq。1816154244（天誉周小姐介绍的）。-----------------------------------------------------------------------------关于暑假家庭出游：酒店有家庭套餐，一种是双人房三人套票，有一种是家庭房（一大床房一双层床共三床）三人套票。一家三口建议选择前者，一家四口建议选择后者，另外一小孩再补票。长隆一米以下的小孩是免票的，大马戏不建议太小的小孩观看，1米-1.5米小孩是儿童票，但大马戏只设成人票350元。暑假入住酒店还送新开的水上世界门票。这些就是我们本次出行的总结的攻略，希望帮到有需要的人。-------------------------------------------------------------------------------------------------------
下面长隆景区游玩的一些时间安排心得。一、珠海长隆好玩啊一票通玩没有其他收费，有很多海洋动物表演，超大视频展示，很多世界领先的机动游戏，比如全球最长1千米的过山车，海象山水上过山车，北极熊过山车等。二、珠海长隆由海洋王国、大马戏城和横琴湾酒店三大部分组成，网上很多攻略都只介绍到海洋王国，把精彩的大马戏和豪华的横琴湾酒店给忽略掉了。三、长隆海洋王国。如果入住横琴湾酒店就不必太早入场，现在酒店游泳早餐后再出发，因为在园内等到晚上七点半的烟花，园内呆的时间挺长的，至于进去了，虽然可以无数次出入，但大家实际上还是不愿意跑来跑去的。入场时拿地图和各个剧场的表演时间。然后马上去鲸鲨馆排队，就是有一个大鲸鱼的那里，这个地方是全馆的重中之重，值回票价的地方。晚上七点半在湖边有烟花表演，也很精彩。里面的所有的吃的都是价格昂贵，做好准备。四、海洋大观——八大主题园区魔幻海狮村海象山，欢乐大家庭缤纷世界，北极熊极地探险，魅力海洋海洋奇观，探索海洋大街，魔法湖横琴海，亚马逊河淡水展区，加勒比海珊瑚礁海豚湾。必看：1，海洋奇观，位于海洋馆，是世界上最大的天幕水族馆！一共饲养了1.5W条鱼。这里拍照绝对有在深海畅游的效果！2，极地探险馆：可以看到人气王北极熊和企鹅，还有非常可爱的水獭！紫衣也是他们的粉丝呢！3，3大剧场：极地剧场（13：00，17：00），海豚剧场（14：00，18：00），海狮海象剧场（12：00，16：00）4，花车巡游（15：00）5，横琴湾的烟花激光表演（18：45）6，珍稀动物展馆：鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海象馆、海豚馆、亚洲小爪水獭馆、白鲸馆、淡水展馆、原斑点海豚馆。五、长隆大马戏城。和番禺长隆相比，珠海长隆国际马戏城科技感更强一点，动物表演占的比重没有番禺长隆的多，而且很多表演者都是外国人呢！当然，舞台设计也是焕然一新的，珠海长隆的舞台可是非常炫目哦！1，要求提前半小时进场，但其实不是很必要2，带上二代身份证和门票（进场验证）六、横琴湾酒店。横琴湾酒店是珠海目前最大的酒店度假村，媲美一海相隔的澳门酒店噢。横琴湾酒店里一共有6家餐厅和2家咖啡厅。餐厅分别是海景轩中餐厅、珊瑚自助餐厅、船长西餐厅、亚马逊自助餐厅、渔港食街和”冰“日本料理。
还有摘自潋小舞同志的一些总结，觉得挺不错的。【吃是贵的】园内共有十多个餐饮服务点，据说小吃的味道还是不错的，20一个鸡腿，或三个包子。焦糖爆米花、烤鱿鱼什么的十里飘香，就是贵。至于餐厅，口味以清淡为主，不接受座位预订。较多游客慕名而来的是鲸鲨馆旁边的海底餐厅。虽然菜式比较单一，但是在这里不仅可以享受优雅的环境，而且可以与1,500条珍奇鱼类共进美餐。土豪朋友们不妨前去体验一番。【玩得快乐可以记住一些】1.能避开节假日和暑假，因为那时候客流都是以万为单位来计算的，逛完海洋馆您印象最深刻的动物一定不是海豚不是白鲸不是鲨鱼而是人。平日去就爽歪歪了，6000人上下无压力，鹦鹉过山车你玩5遍也没人跟你争哈。2.园区里除了展馆内，遮阳避雨的地儿超级少，夏天去的小伙伴千万别忘了做好相关的防晒防雨措施。带雨伞、擦防晒什么的……3.海洋王国是不允许游客自带食物进去的，不过可以带饮料矿泉水什么的。实在想带吃的就只能把食物放在园外的储物柜里，中途玩累了再出来吃。4.园内和园外都有储物柜可以租赁，大、中、小尺寸的一日租用价格分别为50RMB、30RMB、15RMB，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处，50RMB一天。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子很小，主要是为了方便游客玩过山车之类的设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品，80分钟内免费，过时收费5RMB/h。5.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，婴儿车租金50RMB，轮椅租金40RMB，押金都是150RMB，按天计算，出园区之前归还就可以了。带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆呀。
-----------------------------------------------------------------------------------。我们的具体安排，加入了海鲜晚餐和回程的顺德美食。对于吃货来说，这一回的安排，是一次性满足多个愿望了。2014年6月7日九点半，我们从广州出发。
今天广州很热，珠海也闷
但是迎来了韩国朋友跟日本的朋友
还有到九州码头去接香港滴朋友
这里是情侣路，又名禽兽路的说
那一年看飞机的地方
这一家酒店，很赞。非常非常的洋气
中午时分，我们到了九州附近的手指公餐厅
对，手指公不是拇指公
这里的沙虫粥是一绝，可是沙虫，你们懂的
伤心人的人别听歌，可口可乐说的
饭后，我们经拱北口岸一路开向横琴湾
这开车技术，把旁边的伙伴们吓慌了
才知道原来是我看少了
这座大桥过去，就是横琴了
非常非常新的新区
就长隆在这疯狂圈地
远远看去的横琴湾酒店国内最大规模的主题式综合酒店之一，也是珠海第一家超五星级豪华酒店
酒店外贸很有特色，跟隔岸相看的澳门威尼斯人，威斯丁，真的不分上下
酒店的对面就是大马戏的场馆
绿树一般高
酒店大堂到处可见海洋元素
酒店自带海景和泳池
我们住的是海豚区园景套房
酒店标示不太清楚，尤其是搭电梯，采用写字楼式分层，可是上下到层指示不明确，等一个电梯，要五分钟以上，还要总是误响。
酒店是不带押金的，入住也不需插卡通电
前厅后房，两卫，配置来说，聚会一流
阳台也是厅房连通的
浴室跟卧室落地玻璃
卧室外是园景
等到园林茂盛之时，这房间就非常舒服了
卧室带浴缸，浴缸前带电视
一人一个洗手盆
电视~~
换衣
客厅厕所
主卧
这个时候，天气变很灿烂，就是天空还不够蓝
套房都在两边上，中间是客房
阳台特写
我们的套票信息
将近五点，我们步行来到马戏城
偶遇cindy
进门安检
进入场内就非常有气氛了
场馆内
座位，二等座已经非常靠前了
基本上一等座是没人买的
因此后面很满人前面没有人
伙伴向妈妈诉说兴奋的心情
另一边，是忙着美拍和吃东西
开始了~~~
游戏1抢凳子
之后就马戏团陆续登场
尤其可爱的一个项目，狗狗的表演
全场伴奏的乐团
马上有车，马上有对象
这俩铜仁，是全场精华
太给力了
西游记
一场下来，差不多七点了
离开的时候天还是亮的
再步行回酒店，取车准备湾仔海鲜
几年前湾仔海鲜还是在湾仔，但是没这个高大上
现在，规范了，门面也漂亮了
一扎西瓜汁48.不加水
下面的菜式
晚上见到的酒店
很美的灯光
大堂也亮起来了
伙伴也忍不住扭腰了
酒店也呆室内泳池
由于太火爆，八点多的早餐两个厅都满了需分流
像喝茶似的
大概没到10点，我们就到海洋王国了。酒店到海洋王国有班车，但是间隔需30分钟，这样对于旅客来说是不科学的自己提前到，可以开车但必须早点，不然停车难。
游戏开始了~~~~
进圆就是天幕
可惜今天真的很晒很晒
1300米的过山车
豚豚
园内在建两座酒店还有一些项目
可是园内初建设，空调和乘凉的地方都不够，一直在暴晒中
每每遇上凉风，我们就下定决心要好好参观
人很多
广场上快闪
住客无需排队每一项机动游戏一次。这个过山车太赞了
他好开心~~
他们也好开心
好羡慕他，很凉很凉
看到石斑，伙伴好饿好饿
yeah~~
午饭时，再也走不动了，只能先吃一只鸡腿
再看一场海豚表演
企鹅管很冷很冷冰火两重天
跟香港海洋公园一样，很多纪念品商店
在港澳餐厅午饭之后，再走了一会
大概下午五点多以后，我们就离开了。如果还有下次，我们想先游个泳，再进来玩。--------------------------------------------------------------------------晚饭到顺德，美满地吃了一顿餐厅：禾盛。地址：大众点评有定位。特色：皖鱼鱼生评价：新鲜、便宜、多种吃法、广州吃不到。烧排骨，赞
凉拌鱼皮最赞可以媲美广州陈添记。
三文鱼，性价比很高，比起万岁寿司的，这厚得离谱
还有这一盘吃鱼生专用的
牛肉
丝瓜
烷鱼呀
凉拌苦瓜，很不错。
夏天，就该这么拌
非常满足的一顿，谢谢顺德地胆。这次旅行，又计划到成行的几个星期里，拿着入住凭证，看着就很期待。终于玩过了，非常开心，谢谢我的好伙伴。不知道，北海道之旅，还有多远呢？想到这，我就有动力好好工作了！~~！！

