穿名牌，住五星，坐头等，喝蓝顶，那叫金领度假　　上车睡觉，下车撒尿，到点拍照，导游唠叨，那叫中老年郊游　　一个背包，一本地图，一个相机，各种奇遇，那叫自由人的旅行什么样的旅游，你值得拥有？　　先说一下，本帖不重视吃喝哈，所以吃货绕行　　路线：………………………………………………………………………………　　广州——深圳——香港——澳门——珠海（路过）——广州一、广州到香港的方法很多：1.最便捷就是广九直通车啊，190元，一个多小时就到了，是最便捷的。　　2.最省钱的路线，也是大多数人走的，从深圳罗湖口岸过关，直接坐地铁到九龙，楼主要去欢乐谷玩所以选择此路线（下面详述）。　　3.黄冈口或是落马洲过关，据说比较费时间。广州到深圳：做地铁到“广州东站”（不是广州火车站）坐高铁和谐号1个半小时直接到达罗湖口岸，15分钟一趟车，票价79.5元。二、深圳到香港：从罗湖口岸过关，其实深圳地铁“罗湖站”、深圳火车站的“罗湖站”，罗湖口岸在一起的，地铁在地下二楼，火车站在一楼，口岸在旁边那个楼的二楼，大家只要跟着人流走就好，不会走出去了。三、香港到澳门：中国客运码头。就在海港城旁边，是一座大厦在二楼，马路上有很多标示大家顺着走就到了。半小时一班船，到澳门就一个多小时票价150HKD，注意买票窗口旁有几个小窗口票价会贵些，一定要看清楚窗口。四、澳门到珠海、广州：如果从三大巴附近，就从新马路走出去，会看见马路对面“16浦娱乐场所”，从那里坐免费大巴到“拱北口岸”（当然任何一个娱乐场所都有车去的），过了口岸就到珠海了。去广州，就从出口前的地下电梯下到负一层“岐关车站”坐大巴，票价50-70不等，最晚的车是22:30。………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………　　第一篇广州一、广州主要景点：　　1.沙面（旧殖民地所在，有一家叫有腥气火锅店可以尝尝沙虫）、

　　2.陈家祠（古代陈氏驻广州驿站，门票8元，主要观看岭南木雕、石雕、砖雕、象牙雕等艺术）、


　3.南越王遗址（很小很小的墓穴，随葬品也比较稀少，就是件丝缕玉衣可以看看，盗墓笔记有没有，这竟然叫博物馆真是心疼门票啊，让住在陕西北京的陵寝随便拉出个都有N个操场大的土豪们情何以堪，门票8元），离越秀公园很近可以放一起转。
广州南越王宫博物馆

4.西关大屋（坐车到泮塘下车，那里有荔枝湾古建街，西关博物馆、华贵路和宝源路有好多小吃店）。

5.黄埔军校：①先坐地铁到鱼珠站，在地铁口坐公车两站到鱼珠码头，坐渡轮1.5元到对岸的黄埔军校。②坐地铁到大学城北，在地铁出口坐383到倒数第二站下车，走15分钟到，建议线路一线路二要走很长路。　　



6.小洲村（据说现在变的商业气息很厚重）、　　7.红砖厂（广州的798，坐地铁到科韵路然后随着人流从后门走过去最近）、　　8.小蛮腰（广州塔）、


　　9.石室圣心大教堂（坐8、86、823、61、82路车“一德中路”下车就是，但记得没有返回的车站，所以坐公交还是在下车的站坐往前走的车）、　　10.珠江夜游（坐游船建议网上买票更划算）　　二、广州shoping商业街有：1.北京路（就是普通的步行街，但225艺术馆值得一看）、





　　2.上下九步行街（美食街，顺记冰室、宝华面店、陶陶居、莲香楼、南信牛奶、陈添记家的顺德鱼皮脆，准备把肚子撑大吧）、　3.珠江新城（广州最现代的地区，新博物馆和图书馆在这边，看小蛮腰夜景最佳地点，晚上很热闹）、　4.太古汇（地铁“石牌桥”站，正佳广场附近，“方所”就在这里哦，这可不是一般的书店绝对值得一去，方所里还有一家卖衣服的就是国妈穿的那个牌子）。　　三、广州夜生活夜场：1.琶醍（餐厅酒吧都很多，相较之年轻健康些）2.珠江边的酒吧街（本色、苏荷都在那里）。第二篇深圳经济发展特区嘛就是高楼高楼还是高楼啦。我去了下欢乐谷，当地人推荐华侨城，因为是新建的设施的。欢乐谷里有小火车通华侨城（门票免费做），欢乐谷里值得玩的就是“雪域飞鹰”、过山车“雪山飞龙”、激流勇进、矿山车、完美暴风，其实不可能全部都玩一遍玩太多就头昏想吐了。建议进去就直接冲向雪域飞鹰，这个是最值得玩的，这个设施下班早而且人多所以要早点排队。　　

深圳的东门老街，感觉是比较低端化的购物商业街，人气很旺很热闹倒是，离乐园路海鲜街很近的，都在罗湖。如果第二天要去香港，建议大家最好在罗湖口岸附近住一晚（酒店很多），趁晚上换好港币，再买张香港地铁卡（如果待一天就买一日通，两天就买两日通，两天以上再买八达通比较划算），这样第二天一大早过关最省时间，过关人很多，内地旅客在二楼过关，如果是旅游签证是不能自己过关的，大家可以在二楼大厅找L签，20元（如果从网上淘只要6元）。第三篇香港香港景点：太平山顶、迪斯尼、海洋公园、星光大道、金紫荆广场、加连威老道（化妆品）、海港城、SOGO百货、庙街（夜市）、时代广场、黄大仙祠。不用买香港地图，711卖30啊，罗湖口岸过去通道有免费的拿，大家留意一下。从深圳到香港红磡的地铁50元（一日通、二日通可以免费坐两次），坐地铁到终点站红磡不用上楼走到对面换乘坐一站到尖东（顺着出口隧道就走到尖沙咀了）。或者做到九龙塘再换乘到油麻地再换乘到尖沙咀（自己看地铁图）。在香港大陆手机没信号的,，除非开通全球漫游但打电话很贵，如果不上网会死就买张香港电话卡吧。　　出了尖沙咀地铁口，迎面就是清真寺，顺着马路右拐，就会看见一家sasa，这家比较小，大家可以看下价格，每家sasa和卓悦的价格都是有区别的。往前走第一个路口顺着马路右拐就到了加连威老道了，走两步就看见一家两层的sasa了，马路对面就是两家卖表的，再往前走就看见了一个路口，顺着刚才的方向继续往下走就看见龙港大药房了（明明就是家门口的小超市嘛，破旧简陋，可是操着普通话问价钱人都快挤破房顶了，龙港对比sasa卓悦的优点就是小样多，还有药卖，但只收港币。我在门口停顿了下果断走人。再走几步就看卓悦了（sasa卓悦周大生周生生在香港就是烂大街）。再走几步就是badyshop了。　　


香港地铁很发达，也是应为香港比较小，地铁隧道四通八达，到星光大道就坐到尖东站J出口，坐电梯上去就到了，香港太空馆、洲际酒店也在这。如果用走的话就顺着加连威老道一直走到咸漆道向港边走过马路就是（大约15分钟）。　　星光大道的起点，就是钟楼那里，天星码头在那里坐渡轮就到中环了，紫荆广场就在对岸（好小）。坐地铁三站就到铜锣湾了，时代广场，SOGO崇光百货都在这里。香港就是购物天堂，九龙和铜锣湾的任何一条街都是“橱窗一条街”全是店面。光是海港城就够逛一天了。晚上一定要去逛逛庙街夜市，有很多香港小吃。对了北京道也一定要逛逛，那里有家H&amp;M货可以说是亚洲最新款的（感觉很多yy在上海都没看见），个人觉得在香港晚上shopping更有感觉，白天去看景点吧。




香港景点不多就是太平山顶，迪斯尼，海洋公园。建议大家从网上团票，第一便宜第二不用排队买票啊亲。还有网上比较推荐重庆大厦的小熊饼干，楼主没买（再好吃也只是饼干）。去了“兰芳园”喝了奶茶，在重庆大厦旁边的门面有单独的电梯下楼去，一杯丝袜奶茶要做十分钟，不停地过滤，真的好好喝。　　都说香港住宿贵房间小。确实事实。香港寸土寸金，我是在网上团的雅逸酒店，房间很迷你4、5.平米但干净整洁，最重要是这个酒店在地图、地铁出口有标（香港地铁出口有L5，1—5，A—L，有标真的太感动了）。

第四篇澳门　　澳门比较小，除了娱乐场所世界一流城市就像个县城。景点有大三巴（即圣保罗教堂遗迹）、妈阁庙、娱乐场所。从香港坐船到达澳门的港澳码头，码头出口就是去各家娱乐场所的免费大巴了（个人觉得在澳门不需要车费的）。我做的是去威尼斯人的车，到了酒店一进门口就是行李寄存点，大厅摆的是恐龙化石（葡京摆的是圆明园兽首的马首），二楼有曼联旗舰店，酒店是比较大的好在到处有电子地图，多拉贡河商业街在酒店三楼。　　




葡京赌场，赌王何鸿燊办的。新葡京和老葡京一路相隔，我们去了新葡京，更气派。18岁以下禁入。一楼大厅里摆放着圆明园的马首，超大的钻石、蓝宝石，纯金的龙舟、万里长城的牙雕，每一件都价值连城，不禁让人感叹，　　大三巴牌坊：如果不想付车费的话，就做娱乐场所免费大巴去“粤通码头”。下了车向前走30米然后过马路，就到“新马路”了，顺着走到头就到了澳门最繁华的的商业区了，就会发现全澳门3/4的人都汇聚在这里（街上100米内看不见几个人的），大三巴、炮台、玫瑰教堂等等景点都在这里了。



　

