逃出大学城 の 广州鳄鱼公园 + 长隆国际马戏大剧院




趁春天还没over，天气正好，我又兴冲冲地出发了！这次买了长隆的套票。因为大马戏没有学生价，只有成人价和老人小孩价2种。单买原价成人票，实在太不符合我精打细算好学生的作风了！所以我决定买套票，一次性把鳄鱼公园和大马戏搞掂嘻嘻。而且的确蛮划算的，大马戏成人价250，公园大学生价70，但套票才260蚊，你说爽不？长隆各园区门票价：http://www.chimelong.com/service/yqpjey.shtml我的建议嘛。套票我只建议买“大马戏+鳄鱼公园”1种。因为，按大学生价，分别单买游乐园区（机动，水上，野生，鳄鱼公园）的票，比买套票还便宜，而且，老实说一天玩2个园区，会很累，而且一定玩不尽兴，感觉会像旅游团赶鸭仔，这样就没必要了。而“大马戏+游乐园区”类套票，虽然是比较划算，但除了鳄鱼公园外，其他的都真心很大，游乐完后会很累的，累到你只想吃东西睡觉，而不是在黑暗中枯坐2小时的硬座。大马戏，这种一生中估计就只会看一次的，没必要赶着浪费它，对不？鳄鱼公园，这个相当于大马戏+10蚊加购的公园，的确蛮小的，而且放眼看去，尽是小学生和老人家...感觉蛮坑的...不过，这次跟3个没节操的女人去玩，齐齐掉节操，欢乐满满。本来想发个gif，给你们看看这3个奇女子的诡异舞蹈，可惜播不了gif...不过，你只要知道她们很没节操就是了。所以，各位看官，阅读下文前，请做好心理准备，因为你将会看到4朵比食人花还要婀娜多姿的奇葩...没节操出游出发~大学城南站出发→万胜围转8号线→客村转3号线→汉溪长隆站到达--交通费：6蚊汉溪长隆站有免费接送巴士，到动物世界南门后转车，就到鳄鱼公园了。没啥推荐路线，因为鳄鱼公园真的好小，喜欢怎么逛怎么逛，肯定逛得完，但还是建议留意下表演时间，表演的确做的不错，幼稚得离又搞笑。灰文鸟虎皮鹦鹉

牡丹鹦鹉物鬼雀

物鬼雀2

鹈鹕湾鹈鹕就是电影里常见的，古代帮渔民捕鱼的那种鸟。渔民常常在醍醐脖子上绑一圈不松不紧的绳子，鹈鹕捕到大鱼吞不下去，捕到小鱼当做奖励可以吃掉。可能经常在电影里面出现，我感觉鹈鹕有股古朴的田园山水气息。（我又文艺了...



鹈鹕湾隔壁的鳄作剧场，我觉得几个表演里面，最刺激，最有技术含量是这个。

广州鳄鱼公园(长隆)
广州鳄鱼公园(长隆)
鳄鱼的口腔颜色好漂亮，真心漂亮，那么干净的黄色，真不能相信是终结多少动物的血盆大口。果然，鳄不能貌嘴哈！下面那条鳄鱼放大看，眼神充满了鄙视啊哈ha！

亲亲小鳄鱼--10蚊谁不爽我？我一条鳄鱼塞到你书包里！问你死没？两栖爬行动物馆


蜥蜴，巨威武。我觉得每个型男家里面都应该养上一条。这个颜色估计蛮适合我未来客厅的嘻嘻。然后，就是各种蛙

有点重口味...对了，我有没有说过，我就是在这里跟我那3朵奇葩汇合的？（冥冥中，我觉得这不是巧合......呵呵...）在这里普及下自然知识吧。一般来说，颜色越鲜艳的动物，毒性越强烈，特别是爬行类和两栖类，你想想，那么抢眼地杵在那，真不怕被发现啊？只是它太毒了，其他动物都不敢吃它而已。这在植物界也部分适用，就是那些特漂亮的蘑菇啊，非日常果子啊什么的，千万别口贱尝一口，可能手贱摸摸，你都中毒了！作为食品专业的学生，我还能很负责地告诉你，越是鲜艳完好的食材，越是农药化肥下得重，一不小心，还可能加了苏丹红啊，孔雀石绿啊什么的，所以啊，别追求太鲜艳完美的东西啊同学。

六角恐龙，美得让人窒息啊。




龙猫，没有宫崎骏画的可爱，就是长得像兔子的巨型老鼠。

变色龙，对180°镭射眼真系型，咕噜咕噜地转。



这个烈女见到蛇就兴奋，兴奋都算啦，还死命推我去抱...（什么心态...我...我...怕...怕怕......）逛完爬行馆，就去看雀仔~





后2张分别是猫头鹰和猴面鹰，是在夜行馆拍的。推荐这个。夜行动物倒转时差，白天陪你玩转夜行神秘世界。装修得很漂亮，很神秘，感觉里面的动物都在哈利波特里面客串过的样子，大爱啊。不过还是逃脱不了鳄鱼公园的魔咒--超级迷你......到这里为止，除了那几只青蛙，一切都还是很小清新很方包的风格嘛，不是吗？但是，到这里为止......

随着跟这3个女人的混熟，再加上这么重口味的雕塑，大家都情不自禁地掉起节操来了，yoyo~


rororo，节操掉起来，掉起来，掉起来，rororororo.......................................................................................`Д'................................................................................................我觉得刚那张，表情亮了。节操这东西，本来就是端着给领导看，玩时碎一地的嘛呼呼哎，可惜不能上传gif和视频，不然更多爆笑掉节操......


为了这三个女子的终身幸福，我一再按捺，终于没把一些照片pose上来...（私家收藏了哦耶！）不过放眼全中国，有兴趣欣赏这3个奇女子的，估计就许仙一个了...



对了，有个什么惊奇瓜果园，纯坑爹，就是大棚种菜，还不如我身边3朵奇葩婀娜多姿，随风扭动，目送秋波，妖气四溢，争妍斗艳，竞相开放，万紫千红......结束无节操之旅，去看爽歪歪大马戏~园区里吃了个坑爹面--40蚊大马戏除了VIP座，其他都是先到先得的，C，D区是观赏角度最棒的平民座，周末节假日，建议至少提前一个小时进场，不然就只能分到个边边位置了。纯观赏性的，没啥好说，没三脚架，随便照了几张，大家凑合着感受下吧





















看到这里就可以离场了，绿光一撤，全体谢幕，到时再想走就难了。呼呼，over--总费用：315蚊更多逃离大学城系列：长隆野生动物世界：http://www.mafengwo.cn/i/1252246.html谢谢观赏！
