此次从化之行很多惊喜，本只是去看个溪头村，结果鬼使神差的遇见一个钟楼，停下脚步，仿佛穿越到前世，石门国家森林公园也并未在行程中，可是按捺不住好奇心的我们，酷爱旅游，酷爱拍照，具有开拓精神的我们，抱着好不容易来了一趟就一定要去感受下，一哥们说，本来对收费的景点都抱着一种反感的情绪，结果从石门国家森林公园出来，说，果真值得这40块钱门票，我心里痒痒的，还没有过瘾，等到深秋红叶醉满山坡的时候，我一定要再回来。

【交通攻略】广深-广州北二环-京珠高速-街北高速-G105，从105国道出发往北，过太平收费站（5元），3公里到神岗镇，立即左转走神棋公路X285，过神岗大桥（流溪河）2公里处左手边即钟楼村我在来从化之前还不知道有这个钟楼村的，在路上因为走错路了，忽然一眼就看到了。

撑伞的女子，放佛在门外还是今生，一跨进这个钟楼的门，就放佛穿越到前世去了穿越进去寻找自己的前世谁不想知道自己的前世了，算命先生说我前世是一个守财奴不知可信否，你的前世是什么？一起来说说

从门外窥历史，窥前世，窥故事那古老厚实的墙门两侧镶金的对联门上金黄的把手无不在透露着这里曾经住着的是非同小可的人家

梁顶上的岩壁，朋友估摸了一下，这么厚的青砖，在以前可不是一般人家买的起的，现在还保存这么完好，可想而知，再次证明，这里以前住的的确是大户人家，肯定会有大家闺秀云云吧，我又想远了，大家闺秀肯定会有一个非常传奇动人的故事吧

用脚步丈量着一个个台阶一块块青色的石板低眉，俯首在小巷里穿梭思绪已经横跨千年在时空里穿梭

时光倒流，自己曾经还是一个懵懂的小孩是否也是用这样的眼神看着这个未知的世界

石板中的一个古董安静的坐在上面它里面应该收藏着很多故事吧附耳倾听都是历史的声音在里面流淌着

钟楼的东面有个碉楼现在被广州的一个艺术家租下其名曰：梁景能工作室入其中，墙壁上挂着很多的油画and印象派，或者意识流下面的画我怎么看着有点淫荡的感觉呢

画家的作画工具，每次看到穿着拖鞋，披散这头发的艺术家我总是想起鲁迅笔下的藤野先生了，其貌不扬，但是知识渊博。

看着这个茶壶，有没有立马想到——老房有喜以前老家也有这样的的一个水壶，放在橱柜里，但是一直没有用，我特意问我妈妈是不是什么古董？我妈说以后留给你，你再留给你的后代，多流传几年就成了古董了原来古董是这样子来的啊茶凉了，我再为你续上吧··可是我为谁续上

从碉楼上俯瞰整个钟楼古村一砖一瓦保存完好可是已经没有了灵魂偶尔的等待我们这些游人注入一些新鲜的血液

钟楼的西面是是一个祠堂我对祠堂没有太多的概念在老家祠堂就是安放祖宗牌位的地方每次有丧事，喜事都在祠堂办理所以我认为它是一个鱼龙混杂的地方你可以在里面哭天抢地也可以在里面欢天喜地我看到了一只从侧门爬出来的狗我不知道他是否被囚禁但是我想起了《忠犬八公》里面的那只狗

行程仓促，收拾好一颗放逐的心继续前行正值中午胃也在敲锣打鼓于是乎，跟着一辆跑车进入了一个地方名其曰：这些有钱人吃饭的地方口味一定还行跟着，跟着，跑车丢了来到一个人满为患的名曰：榕树湾农家乐的地方榕树下的农家生意很火爆，一些广州的机关人员也停靠在这里就餐

菜价中等一行人点了几道菜菜的口味还不错各有所爱我特别喜欢那道山水豆腐纯正的自酿豆腐吃出了山里人的味道水是山泉水，豆腐是自家黄豆磨制的有时候吃的不是菜，而是一个深深的怀念

河虾，刚开始吃了一个，没有蘸酱，感觉什么味道也没有接下来的一个蘸酱了味道超级的帮可是已经掩盖了河虾真正的原味不得不承认有些东西包装后会更加容易让人接受人就会开始忘了它本来的味道

河蚬，有些人很喜欢吃，我觉得还好小小的东西不是很常见总能勾起人对它的欲望

饭毕，观光周围的环境稍作休息满眼都是翠绿


启程地图导航，发现石门国家森林公园离这里不是很远于是乎，一行人就前往看看期间，经过一个三百洞度假森林景区又是要门票，门票十元在门口，没见景区有什么特色一向对收门票景点反感的我们继续前行

车行半个小时有余，经过一些山路盘旋，来到石门国家森林公园的入口导游图很震撼，景点很多很有诱惑力我们在门口徘徊着，是否要进去门票40元而且已经下午了，进去是否值得后来决定还是进去既然这么远的跑过来了不进去很可惜，想想也是，想去一个地方，想去干一件事，真的没有必要计较那么多

入门口有一座很欧式的建筑入门后就看到很多的花花草草特地招蜂引蝶的么？(～o～)~zZ





ps：有木有人知道最后的是什么果实？

途中有些景点都被我们忽略车行大约20分钟，来到了一个石门香雪的景点很多拍婚纱照的人很美我不忍心就用相机多拍了几张


下面要说我在这里看到的最漂亮的一张新娘子，衣服搭配的很好像孔雀一样的美丽还有头上那朵大花各种妩媚的姿势忽然觉得新郎只是一个陪衬

像孔雀一样美丽的女子开屏或者不开都是如此的惊艳你具备这样的美吗/



石门香雪附近的一个景点【石门花田】现在格桑花，在广东应该叫波斯菊也开的很漂亮花痴的我，不忍心又多拍了几张各种妩媚，优雅，高贵如女子一般绽放自己的生命













有云水谣的感觉，我轻轻的走过这个石桥是奈何桥否？答曰：否！可以记起前世我对前世蛮感兴趣



水是清透清透的没有任何的杂质可以看见蓝天白云的投影


一只蜻蜓伫立在花海旁边的石头上

前方有更美的景色在等待着放弃眼前的景色继续前行途中经过一个湖雁鸣湖湖中心有一个小岛看到反光镜就想拍照的人还有几个？



终于到了【石门花海】暮春时节，花开的不是很艳还是有些许游人拍婚纱照，亲子，情侣有一些人造景观特地为了拍婚纱照而建？与自然景观相印成趣天鹅衔着999朵玫瑰



走在木栈道上，宝宝开始奔跑情人散散步，聊聊天很是舒适惬意


花海尽头有一个碧湖水边拍照的美人忽然想起《水边的阿狄丽娜》理查德克莱德曼的经典名曲

木栈道的一头迎面走来一双情侣很有偶像剧镜头的感觉谈谈情，恋恋爱在这样的地方很适合吧

花丛中拍婚纱照的新人是有多么的幸福被这么多的人见证着

那个侧头的女子在寻觅什么还是前世在这里已是了什么想把它一一寻找

逛不完的景色看不完的风景拍不完的照片春夏秋冬每天24小时皆有不同的风景但是来过，感受过就是一种心境回去

下山打道回府的过程中，看到很多有特色的农家乐进去感受下，看看夕阳人约黄昏后的美好



树上房，真正在树上建立的房子，吃饭的地方周边游很多树雕蜥蜴，狐狸and天鹅



我越来越喜欢看夕阳他们说喜欢看夕阳的人很怀旧我不为什么只为看到这份美好以及内心的安宁


树上房的菜单，很有特色吧用笔写在很硬的木板上老板很用心


下面是用手机拍的几张照片，各种吃价格你满意么？








