每次文章消息多起来我就有种幸福的预感~果然……感谢各位感谢蚂蜂窝~

你旅行吗？你和爱人一起旅行吗？你和闺蜜/基友一起旅行吗？你和孩子一起旅行吗？……如果以上答案大部分是肯定的，那么——你，和父母一起旅行吗？我问过不少朋友，得到的答复五花八门。有的先回忆，再思考，然后摇头，这个最常见；有的嬉皮笑脸问“小时候爸妈带我去的算不算？”；有的支支吾吾“他们不喜欢旅行吧，年纪大了多累啊”；有的志得意满“我送他们去参加过豪华旅行团，巴拉巴拉……什么？我？我不用去啊，旅行团服务可好了~巴拉巴拉巴拉……”当然也有肯定点头的，于是相视一笑尽在不言中。我不想说大道理，也不去辩驳父母到底喜不喜欢旅行，热不热衷跟团，我只是把这个曾经拿来问自己的问题也问问你们，然后，再说一说我带妈妈（以下称太后）广州行的故事。是的，曾经并肩游历国内外的母女俩，这次又广州趴趴走起来了！

而关于这次突如其来的旅行——选择广州是因为舅舅一家两周前去了长隆，回来之后赞不绝口，尤其是精彩绝伦的大马戏，描绘得让太后龙心大动。身为高效行动派的女儿，我用了不到一天时间排好行程，携程订好机+酒（长隆酒店），长隆野生动物世界+大马戏套票，两个人总共约4800元（加上行程中花费总的大约7000）。果断走起。广州两天一夜自由行，厦门出发。广州租车（机场提车还车）自驾，具体安排如下：DAY12014.10.18厦门-广州-长隆野生动物世界-长隆酒店-长隆大马戏-返回酒店；DAY22014.10.19长隆酒店-红专厂创意园-广州塔（乘摩天轮）-沙面-机场-厦门；按照惯例，上两张图图先：生机勃勃的长隆野生动物园。
长隆野生动物园
长隆野生动物园
美轮美奂让人惊叹不已的长隆大马戏。

长隆酒店白虎自助餐厅。
长隆野生动物园
艺术园区红专厂。

小蛮腰上俯瞰广州。

广州的“鼓浪屿”（及婚纱摄影集散地）——沙面大街。

最后一张好吃的，表叔茶餐厅的美味菠萝油。

友情提醒：1.长隆线路超细，海图。打开或许需要一些耐心，但耐心是有价值的。2.真心推荐自驾广州，尤其是长隆，而且我这两天的行程交通状况好到哭。3.有错有漏或是有看不明白的，欢迎私我回我，知无不言。顺带链一下我的其它游记：2014.122014四天三夜圣诞行#冷香港 热澳门（细说南丫岛）2014.10国庆韩国首尔四日自由行2014.5-2014.6南法、意大利、荷兰半月自制冷门游2014.2春节香港购物休闲三日游2013.12南京冬天三日游2011.6柬埔寨吴哥窟五日游2009.4成都闲散三日游开篇。DAY1国内短途游没有太多行前准备需要赘述了。早晨七点的飞机（长辈一般醒得早，上午可以充分利用），启程。

一小时后顺利抵达新白云机场，提好行李开始给神州租车打电话。要特别提醒的是，白云机场的神州和其它大部分地方不同，门店并非设置在机场内，而是在距离稍远的民航学院附近。因此这里的神州提供GL8接送服务，地点在出发层一楼27号门。因为机场较大，很多时候从到达层过去需要一段时间，最好事先预留。同时也建议一下飞机就打电话给神州要求接机，因为在网上看到过不少童鞋抱怨说在白云等了N久。虽然我没有遇到（反而是车子等我，因为机场太大），但防患于未然总是好的。车行大约五到十分钟，抵达神州租车点。提醒大家还是多记一下这段路线，因为白云机场的机场大道正在施工，百度、导航犬的地图路线都已经无法正确显示，这个地点不管出入都需要摸索一阵，不是特别方便。

顺利提到我的灰色小K（国内自驾我都是租起亚K2，价廉物美，好开省油），5万公里，车况还不错，一点轻微掉漆都写进验车单了。验车时候留个影，接下来的两天就拜托你了哟~

发动小K，直奔长隆野生动物世界而去。一出租车点就遇到了刚才提到的问题，因为修路，我的三个导航软件全部挂掉，足足绕了三圈才摸索着离开了机场片区。如果近期有租车的蜂蜂，可以在周边多注意标识，往标有“北工作区”的方向，再走“天津市区”可到。因为开车，一路上不太能拍照。大约是一个半小时至两小时，就能抵达长隆野生动物世界北门（自驾车/小火车入口在这一侧）。进度假区停车场要取卡，但是长隆酒店房客可以免停车费，退房时在前台刷一下停车卡即可。这是后话。我是在携程预订的长隆野生动物世界+长隆大马戏套票，凭手机短信码换票。步行抵达可在售票处自助取票，自驾更方便，直接往下图的自驾车入口进即可。工作人员会到车窗边记录号码，帮你打印门票，系上手环，并加售一张自驾车车票给你（每车250元，不计人数）。

如果是步行游客，小火车出发点就在自驾游入口的旁边。下图后视镜里是自驾游入口，左边是正缓缓开出停车场的小火车。抱歉忘了摇下玻璃，还真是脏到无法直视……

特别值得一提的是，自驾游还会赠送一张园区CD。在入园时候开始播放，就会有声音甜美的语音介绍伴你一路同行了。靠它认识许多新动物，点个赞。长隆野生动物世界的游览线路是我在国内见过最好的，没有之一。自驾游均匀全面，迂回设计确保你可以多角度地接近动物。后面的步行区也巧用心思，无论你到哪个园区游览，最后总能顺利返回起点附近，再加上电瓶游览车四处穿梭，即上即走，在交通上制造了极大的舒适度。附上长隆野生动物世界地图一张，可下载，链接如下：http://www.chimelong.com/wildlife/service/map.shtml#menu。因为开车的关系，自驾区大部分拍照工作交由太后完成（动物区多数集中在车体右侧），而她又老花，根本看不见相机屏幕，于是我还得负责盯着画面喊“往上一点，左左左，嗯，好，拍！矮油糊了！”，回忆太美我不敢看。所以对焦啥的不能太苛求哈哈哈，大家多多包涵。进入自驾区我就激动了，面前郁郁葱葱的景象在城市真心罕见。再加上数量可观的黑天鹅、蓝孔雀，袋鼠、鹿……无拘无束地在车道内外来来去去，贴近自然的愉悦铺面而来。
长隆野生动物园
我一直以为袋鼠是一种高冷洋气的动物，直到来了长隆，我才知道它们是一群姿势妖娆的逗逼（后面在步行区更是如此）……
长隆野生动物园
这位仁兄结结实实吓到我了，站在窗口盯着我怎么也不肯走，而且死死贴着车身，我连倒退前进都做不到，也是醉了。恰好有小火车经过，乘客看着它和我僵持不下，一阵大笑外加拼命拍照。如果你们近期在微博微信看到我，请千万不要告诉我。

不得不说长隆的动物养得真好，和普通动物园不同，它们个个皮毛油光水滑，看起来个性开朗。当我瞥见饲养员拿着好看到让人流口水的香蕉悠然路过的时候，终于明白什么叫活得##不如。自驾游只有一条路线，不回头也没岔口，所以自然也没有什么攻略了，开到底就是。路边可以停车拍照，但最好不要停太久，否则一塞起来，后面的车就只能往左侧小火车道上去了。上些萌图娱人娱己~第一次看见骆驼打滚卖萌，喂，你们也是够了。
长隆野生动物园
相依相偎的两个小圆屁股，实在太可爱。
长隆野生动物园
角度正好，你们一定是凹造型的行家。

野性犹存的黑熊在凶猛地（逗趣地？）彼此撕咬。
长隆野生动物园
本大王今天心情不好……
长隆野生动物园
喂你骗谁呢，看看人家好吗！
长隆野生动物园
左边这只有入戏，右边这只你在干嘛？还有后面的，走错片场了吧！
长隆野生动物园
你看阳光正好，不要想不开啊亲！
长隆野生动物园
算了一下鹿均居住面积不知道超过我多少，整个人都不好了。
长隆野生动物园
长隆野生动物园
听说你的速度超级快，但是体力只能保持一分钟？呃……不要想奇怪的事情好吗。
长隆野生动物园
警察先森！这位斑马同学刚刚在没有斑马线的地方过马路了！
长隆野生动物园
长隆野生动物园
个人很喜欢长颈鹿，看起来优雅温柔又注定一辈子沉默。可是接下来在步行区，它带给我的遭遇真是不堪回首（扶额）……
长隆野生动物园
顺带一提，长颈鹿一家背后的小屋子曾经住过《爸爸去哪儿》的萌宝们。
长隆野生动物园
这一程走下来，我再次感叹自驾的选择何等英明。当然坐小火车对儿童来说是另一种诱惑，但从路线上来看，小火车车道在自驾车道的左侧，要拍照或观看动物不仅距离远，还经常会被车辆隔断视线。同时小火车的开停时间是固定的，往往还来不及好好看两眼又呼呼呼往前去了。按照入场时工作人员的介绍，自驾区行程一般小火车是在40分钟左右，但如果自己开车就可以更好地控制与延长，我就无耻地开了一个半小时……不要鄙视我，我真的是里面最快的了！十一点半左右离开自驾区，把小K安置在停车场，再往步行区入口走。提醒大家不要把手环拆下，因为步行区要凭手环过安检。而且一定不能带吃喝的哦~~即使有宝宝也不行，安保不会让你通过的，搞到要寄存食物就太麻烦了。安检大门就是下图右手位置，上面有个长隆标志的圆环。虽然天气略不给脸，但国庆过后的淡季未免太舒适。即使是周末，依然只看得见小猫两三只。

过完安检再进售票口，沿途经过的天鹅湖观景长廊。依旧空荡荡。

进入步行景区已近十二点，当务之急是解决温饱问题。天鹅湖广场边上就是青龙山入口，小广场设置有餐饮区，走近一看价格不菲：鸡腿炒饭一份68，冰淇淋（好吃）好像是20还是30一筒，沙茶牛肉丸（好吃）15一份，母女俩200元左右搞定午餐~顺带赞一下长隆的硬件设施，基本上每个大区块都有餐饮点，而且食物的品类还各有不同。虽然价格不低，但考虑到在园区享受的全过程，依然觉得物超所值。



装好弹药开始趴趴走，青龙山的入口只有一个，相当好找。

虽然人少，配套可不含糊。干冰喷出一片仙境样的景色，温度略高的中午还带来凉飕飕的体验。太后表示很喜欢~~
长隆野生动物园

穿过时空隧道，在步行区的旅程正式启幕。
长隆野生动物园

首先面对的侏罗纪森林比较像是给孩子增长见识的“预热区域”，因为沿途都是各种恐龙机械模型。造型逼真不说，声音效果和动作模拟也是一流的，我还被“恐龙”喷到水并尖叫弹开，回想也是醉了。
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
对于大人来说，看到电动模型毕竟不像孩子那么惊喜，于是默默往下赶路。和野生动物世界的大部分区域一样，青龙山的路线也是单一方向的，不用担心迷路/走岔/走回去。走过侏罗纪世界，接下来首先看到的活体动物以森林类的猿猴、蛇、鸟类为主，环境也营造出相应的氛围。食蚁兽。有室内和室外两个区域，长隆的大部分动物都有这样的空间。

各式各样的猴纸。


长隆野生动物园
长隆野生动物园

长隆野生动物园
这画面让我有些震撼，也许只需要一点点偏差，人类的进化轨迹就会彻底改变。

孩子的天堂，妥妥的。由于长期被饲养，动物对人类已经不存在恐惧或困惑。


当然还有各式各样的鸟类。


长隆野生动物园
这张标示请每个人都记住，因为在园区我清晰地听见了工作人员的怒吼“请不要乱喂动物好吗！”。看着听者的嬉皮笑脸，我真的感觉到一阵哀伤，这是实实在在的愤怒与无奈。请尊重动物，它们也是生命，不是玩具。

长隆也是一个运营有方的园区，每离开一个区域，你都必须穿过该区的特色商场。且不论多少孩子会在可爱的动物公仔前止步不前，单是每家店所售礼品的差异性，就保证你在离开前一定会想一想——买吗？等一会就买不到了哟？我就是这么置办下一顶丛林帽的嘎嘎（脸圆腿粗已放弃治疗）。

接下来去看冷血动物，太后肖蛇，于是乐呵呵地合了个影。

果然别样气质，大蟒头顶绕，冷汗背上流。
长隆野生动物园
长隆野生动物园
长隆野生动物园
如果你愿意，也可以在工作人员的引导下和它们轻微接触一下。哇，这冰凉，不敢想象。

走完金蛇秘境也基本上离开青龙山了，此时你有两个路线选择，一是经过天鹅湖去猿猴王国，再走外围经过非洲森林，再绕回中间的重头景区——大熊猫中心、考拉园和百虎山；另一条是反其道而行，从百虎山进，再往考拉园和大熊猫中心走，出来之后再绕回外围，走非洲森林返回猿猴王国（或直接返程）。个人建议如果没有特殊情况（如大大大旺季）尽量选择后者，因为猿猴、猩猩、火烈鸟等等，从自驾到步行，能看到的机会都很多，即使受体力和时间限制放弃它们，也不会有太大遗憾（最后因为太后有些累了，我们就没有看这些）。反之这条线路的前半段都是长隆的镇园之宝，看不成就太可惜了。实际上我们第一次错过了百虎山的入口，是后来返程才重新看的。为了确保大家get正确的技能，依然按照百虎山——考拉园——大熊猫中心的顺序进行咯。嗯，这就准备去抢虎子了！
长隆野生动物园
虎山居然美得跟仙境一样，也是不能忍啊。

首先我是第一次看见雪虎，真的太美太震惊。其次……一只呆一只萌也让我觉得对面其实是家里的小白土猫来着……
长隆野生动物园
大王来了，臣妾们不想理。
长隆野生动物园
天色实在好，给太后也来张闪闪发亮的。

室内区是根据老虎种类区分的，但除了体型我实在看不出它们的差别。隔着玻璃有种朦胧美。
长隆野生动物园

这个地方不用多说了，楼主已萌化，各位看图说话。


长隆野生动物园

举着小白虎玩具的小男孩，看傻了都。

顺带一提，百虎山每个准点和半点会有白虎跳水表演。我们经过时略微看了个结尾，小朋友应该会喜欢，因为还有自然知识的补充讲解。接着往考拉园行进，这一路又体现出长隆的用心来。首先我们先后遇到了两辆电瓶车，每去一个地点20元/人，腿脚不便的人士可以选择。司机还很善意地提醒我们考拉园并不远，最好还是步行。同时为了怕游客枯燥，长隆在道路两侧设置了一些展馆或展区，展出一些体型小、易饲养、趣味性强的动物。我们就陆续看到了龙猫、白鼠、鸵鸟、猫头鹰和小浣熊，完全不会无聊。妖娇的孔雀王子们。
长隆野生动物园
干脆面你真的很贪吃也！

考拉园对面是长颈鹿区，提供树叶供游客购买和喂食。本着对这种动物天生的喜爱，我豪掷15元抢得一根树枝，打算找一枚长颈鹿合个影，留下优雅又温情的瞬间。结果！当我举起手不到五秒，图中这位仁兄就以迅雷不及掩耳之势将树枝从我手中抽走并狂嚼吞下，而太后惊呆在当场，连镜头盖都来不及打开……不！会！再！爱！了！
长隆野生动物园
走进考拉园先看见这货，花了好久才辨认出是一枚忧郁的白袋鼠。我在长隆就没见过任何正常蹦跶端庄大气的袋鼠，你们这样让我的三观怎么办。

考拉园绝对是一个安静祥和超级容易拍照的园区，因为考拉——根本没有醒着的！作为一天大部分时间都在睡觉的物种，你们如此肆无忌惮花样百出地睡，考虑过朝九晚五苦逼上班族的心情吗！为啥你们可以这么睡，这么睡和这么睡！




反倒是考拉商店看起来还更生机勃勃一点，至少摆出来的考拉都是醒着的……这不符合常态啊亲。


反正太后是爱疯了。嗯，此爱疯非彼爱疯。

出考拉园左转直走，经过亚洲象剧场（定点有演出，好像很赞的样子）就是大熊猫中心，因为在成都看过太多的大小熊猫，我对这种毫无生存能力的萌物没有太大热情。但对于小朋友来说应该很不一般吧，因为还有各种知识普及，大自然的小小课堂。第一位熊猫君很有自我放逐的态度，我喜欢哈哈哈。
长隆野生动物园
长隆野生动物园
再上两张吃得很欢乐的熊猫宝宝，老实说确实挺萌。


熊猫商店，有一种想要大扫荡的心情。

出门还巧遇美丽妹纸的表演，围坐了许多人，气氛那叫一个嗨啊~

按照走完整个园区来安排的话，大概还需要几个小时去到猿猴王国等地，但因为太后开始略有疲态，重点园区也已尽数游完，我当即决定打道回府。也建议如果去长隆野生动物世界的蜂蜂，不妨预留一整天游览比较宽松，路线也会更完整。最后上一张静谧的天鹅湖，不舍地跟野生动物世界saygoodbye。

从野生动物世界到长隆酒店，开车几分钟即到。酒店办理入住的大堂气势恢宏，还成功营造出了古老森林的即视感。只可惜前台妹纸态度虽好，效率却偏低下了些。
广州长隆酒店
携程预订的高级房含双早，环境、面积、设备都很令人满意。入住还免费赠送水上乐园门票两张，但考虑到太后年长，我也不太合适单独玩耍，果断放弃了。
广州长隆酒店
广州长隆酒店

长隆确实是非常注重亲子体验的酒店，除了浴袍、口杯、拖鞋有儿童款外，连洗手间的配件都设计成野生动物的萌样子，值得一赞。

露台外一片绿色。据说野趣房更适合小朋友，还有动物可以观看，不知道是不是真的。
广州长隆酒店
简单收拾一下已经五点，在大马戏之前得先觅食。长隆酒店内有白虎自助餐厅、大堂吧、蝴蝶谷、中餐厅、日料等多种选择，但价格普遍不菲。因为时间紧凑，我们最靠近二号大堂的“鳄鱼快递”解决了晚餐问题。
广州长隆酒店

一份意面98元，云吞面68一碗，再加上冻柠檬茶和服务费，母女俩大约200元混了个肚儿圆。太后对意面赞不绝口，离开广州还在不停念叨，我则觉得云吞面好吃到哭。



长隆大马戏每晚七点半准时开场，门票不安排位置，好位子只有先到先得。但如果住长隆酒店，会有专门供给酒店客人的专区保留到七点十五左右。当然了，即使有专区，想要坐得好些还是得早到为妙。朋友节庆来过，五点半就得去现场占座了，但考虑到这个时候是淡季，我们磨蹭到六点多才离开餐厅。马戏团穿过长隆酒店二号大堂，从天桥过马路即到。夜色下的酒店金碧辉煌。
长隆国际大马戏
就算淡季，六点多抵达大马戏时，前排的位置也基本已经被抢空，连加价200元的VIP都坐了一半。等到终场已经几乎八成上座率，实在可观（全场是6000个座位）。

长隆国际大马戏
关于大马戏，个人认为就不做太多介绍了。就像看大片一样，它的效果得你亲自体会。我的感受——从头到尾没有冷场点，嗓子喊哑手拍肿，实在太太太太太精彩！！——如果去了长隆没有看马戏，真抱歉，我觉得你等于没来长隆哟。
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
长隆国际大马戏
一个半小时稍纵即逝，直到返回酒店，我和太后依然亢奋得难以入睡。广州第一天，就在澎湃的心潮中坠入梦乡吧。DAY2第二天起得很早，因为朋友告诉我白虎自助餐厅需要提前占座。为了确保七点餐厅开始营业能坐到好位子，太后更是六点四十五分就下楼了。可等我七点准准抵达餐厅一看，才意识到最近是淡季，空旷成这样也是好寂寞。


因此如果淡季去长隆，我建议七点半左右开始早餐即可。八点左右孩子和家长会蜂拥而来攻城掠地，也正好可以恰到好处地退场。当天我们就妥妥选了白虎身边的临窗位子坐下，享受这一长隆早餐的最大特色。


另一侧则是火烈鸟观赏区，因为天气凉爽，没有出现很多人提到的玻璃起雾的状况，鸟儿的每根羽毛都清晰可见。


平心而论，长隆酒店的早餐胜在环境和场景，但菜品种类就偏少了，口味也一般。我吃了碗云吞面，试了些小点心，草草结束。





退房时自驾的蜂蜂别忘了把停车卡给前台刷一下，停车即可免费。最后跟宏伟的大堂合个影吧，太后不仅衣服潮爆，连箱子都很亮眼哦！


小K开起来，今天的第一站是红专厂。选择它的原因有好几个，第一是太后之前来过广州，老城区熟悉得很，已经没有新意；第二是红专厂据说环境休闲，餐饮、咖啡馆比比皆是，老人家要休息也相对容易些；第三也是我自己的小小私心，对所谓的广州“798”有这么点微弱的兴趣。广州的路况出乎预料的好，八点多从长隆出发开到红专厂，居然只花了一个小时。九点半开进红专厂的停车场，迎面就是这组巨大的集装箱，带着文创园区特有的逼格。
红专厂创意园
日头正艳，在我的比手画脚下，太后有了人生的第一张艺术创作。

来得确实有些早了，园区里的许多小院都门户紧锁。但优点是人少，清幽，与我在网上看见的人声鼎沸大相径庭。天气好得感人，阳光穿过树影在路面上打出斑驳倒影，我又一次被环境感染得文艺起来。



终于明白为什么许多小年轻会钟情于此，因为红专厂真心是个装逼圣地。所谓的广州“798”绝非浪得虚名，文艺、设计、创意密不透风地包裹着整个园区。还有八成是刻意保留的老厂子旧烟囱，权充一景。
红专厂创意园
路牌也要招人眼。

红专厂创意园
各式风格吊诡的餐馆、咖啡厅、美术馆、工作室……


红专厂创意园


两节火车车厢改装的小屋，据说曾经是一家很知名的餐馆。但我们去的时候已然空置了，只剩下到处留影的文艺青年们。
红专厂创意园

去红专厂可以尽量早些，因为十点过后开始有人潮蜂拥而入。不算宽的街道成了写真、婚纱、艺术照的取景圣地，快门声咔擦咔擦不绝于耳。我和太后也没闲着，摆POSE谁不会，不就厚脸皮呗~于是就有了以下这个臭美系列。




因为昨天耗血过度，红专厂的人又越来越多，接近中午的时候我和太后已经有些乏了。看见网上颇为知名的“表叔茶餐厅”就在路边，而且居然还没有满座——赶紧杀进去。

表叔茶餐厅有两个室内区域，一个是正常餐厅款，还有一个就是如下图的复古款。一般情况下餐厅款坐满了才开放复古款，我们就硬生生被赶去隔壁了哈哈。


整体来说，表叔的口味堪称不虚此行。冻奶茶和冻柠茶是我的大爱，菠萝油也让我离开广州还是思念了好久好久。鸭腿泡饭号称招牌，口味很正，但是鸭味略浓也略重口，见仁见智。海南鸡饭个人很喜欢，只是点太多没吃完，事后只觉太可惜。
表叔茶餐厅(员村店)
表叔茶餐厅(员村店)
表叔茶餐厅(员村店)
表叔茶餐厅(员村店)
表叔茶餐厅(员村店)

午餐过后瞬间又有了回血的Feel，离开红专厂，下一站广州塔（小蛮腰）走起来~距离相当不远，开车大约半个多小时即到，且又是让人心情愉快的一路畅通。广州塔的门票分非常多种类，除了一般的登塔，还有观景平台、摩天轮、跳楼机等等。太后很激动，因为这是她第一次登广州塔，从远远看见就直赞小蛮腰美轮美奂。看到她开心我也开心，于是一并买了摩天轮的票，感受一下城市最高处的温馨浪漫是啥样的（观景228元/人，加摩天轮298元/人）。先上的一般观景层，很常规的环形玻璃外墙。广州的天气显然很照顾我，高空能见度杠杠滴。但忍不住吐槽，玻璃真心脏得惨不忍睹啊！回看照片根本无法直视，干脆直接杀上观景平台坐摩天轮去。坐之前我也很忐忑，要是按照常规设计，接近500米的摩天轮得摇晃成什么样儿啊。但真看到就放下心来，因为它并非一般的竖立状环形，而是围绕着广州塔塔顶的一个圆形轨道。几十个全封闭的舱体沿着轨道缓缓运动，一圈大约十几分钟，基本就是旋转餐厅的感受。好容易逮到三枚空球球，太后合个影是必须的。

坐进小球里，心里难免忐忑。高度到底怎么样，大家眼见为凭。


因为淡季，好大的空间里只有我们母女两个。太后看得也是醉了。


天气好得让我要落泪，虽然玻璃多少有些呃……脏……但我已经算是见到清新貌美的小羊城了。


有个小插曲，就是当我们坐摩天轮的时候，底下的观景平台突然欢声笑语，原来是有人求婚！至于成功没……那还用问吗？选择那么浪漫的地方，怎能不一次成功！看着一对幸福的年轻人相拥而去，赶紧让太后和这个甜蜜的地标拍个照，沾沾喜气。别问我这照片怎么拍的，我会告诉你地板很硬我的背很疼……

综上所述，虽然价格不菲，但我很建议带长辈的朋友可以来坐这个摩天轮。比一般观景只多出70元，时间却久了很多，且视野更好。228到环形玻璃厅只拍两张照的话，很多长辈可能都会觉得肉痛吧。摩天轮可以帮你拉回一些分数，而且空间宽松，环境舒适，一点也不会累。从广州塔下来大约也就一点刚过样子，在圣心大教堂和沙面之间纠结了一下，还是决定去沙面。因为听说圣心很难停车不说，周边也没有太多可供休憩的地方（前一天的余威犹在，太后的体力一直不是太好）。沙面则零星散布着咖啡馆和餐厅，且有广州“鼓浪屿”的说法，是我所爱的样子。驱车大约半小时，沙面大街近在眼前。因为是步行街，停车需要在隔壁一条小道路边碰运气，我们居然阴差阳错占到了离沙面最近的一个车位，立马可以安心逛街去。

走一圈下来，些微有些失望。大概因为从小在厦门长大，对微缩版的老街巷自带免疫功能。沙面的体量比鼓浪屿要小，但游客数量却不见得少。旧宅子被鼎沸的人声一簇拥，就失了那种该有的味道。
沙面
沙面
沙面
沙面

而同鼓浪屿一样，沙面也俨然像个婚纱摄影批发市场。随便走个一两步，喷泉边、榕树下，到处是新人扎堆。小小一枚教堂，正面挤得进不去，侧面则满满都是穿白纱的新娘。一眼望去一堵墙至少站着三四五六个，摄影师要卡位也是蛮拼的……


婚纱摄影机构也是沿街开花的节奏。

有婚纱自然也少不了街拍，各种长腿辣妹晃得我眼馋。这位欧系美女貌似是在拍墨镜广告，很喜欢，便偷偷咔擦两张，给大家送福利啦。
沙面

最后，我与太后在沙面街边的一处咖啡馆消磨了整个下午。真到了坐下去的时候，才发现自己已经累得双腿酸软，连句话也不想说了。这家叫“啡天地”的咖啡馆俨然是商业运作的产物，虽然顾客营门，但饮料难喝到了一个程度……强烈不推荐。


大约五点左右，启程前往机场。在神州退车，再顺利过关登机返程，这些都是常事儿，不再多言。点点带长辈出游的心得分享如下：1.爱好——父母爱不爱旅行最主要，有时刻意把喜欢居家的爸爸妈妈拉出门，对他们反而是种折腾，请仔细了解，再三确认；2.跟团or自由行——跟团当然少了安排行程车辆之苦，但大部分旅行团的紧凑节奏并不适合长者，需要好好评估；个人喜欢自由行，行程可以根据父母需要随时变动，不至于过劳或不舒适；3.交通——年龄偏大的父母，最好尽可能避免舟车劳顿的行程。地铁、公交、长途火车坐票能免则免，尤其是高峰期和假期旺季。从我几次和太后旅行的经验来看，飞机、自驾最优，有辆车省了他们上上下下奔波不说，走累了还多个地方休息。4.行程——这个不用多提，以慢节奏、舒适度高为主要诉求；父母那辈多半有这样那样的情结，喜欢老景区老风光老派餐饮，也往往接受不了一些过于年轻态的安排（例如夜生活、游乐场等等）；体力也一定是考量范围，个人经验是以我自己出行强度的1/2到2/3即可；5.情感——两代人出行总有这样那样的交流障碍，但记得任何时候你们都是相爱的。少些抱怨、不耐烦和不理解，你会发现父母的童真可爱之处。旅行是同他们建立沟通的最好途径，真的，最好，没有之一。最后送上一张我和太后的合影，纪念这趟宽松愉悦的旅程。也希望今后还有更多路，我可以和你一同走下去。小小预告一把，再过两个月我还将与太后同去香港，母女再度把臂同游（之前也曾经去过，有一个十分初级的游记，这次希望还有更多新资讯值得记录）。感谢一直支持我在路上的兔子先生，有夫若此，别无他求。

也谢谢大家耐心看完，如果觉得有那么一点参考价值，烦请帮我点个“顶”哦，就在页面右上角呢~再次感谢么么哒~

