第一次在蚂蜂窝上传游记，就只是简单的写了下，有什么不清楚的可以问我哈~楼主是从成都出发的，2月2日到广州，2月6日回成都。

飞机上看到了云海~真的像海一样~~~

【去一个城市，感受她的风情；逛老城，穿小巷，旧物是我最爱的风景】关于为什么去广州：有人说广州没什么玩的，但是东西好吃。对，我就是为了吃。然后还为了广州的老城，我喜欢老房子，然后去想象古代人的生活。哈哈哈~所以，我去了。相机：sonynex-5n没有带我的超重单反，就背了个KK的微单，只是焦距有点短。sony不知道型号的广角卡片机，照出了人人都有1米9的感觉。借的大哥的相机，之前去桂林也是这个相机哈，很实用。住宿：广州嘻哈酒店式公寓北京路店为了酒店我简直操碎了心，又想住在老城区，又想条件好，又想便宜，之前也找过青年旅舍，结果条件稍好的都没有床位了。结果无意间看到这个以前很贵的不在考虑范围内的酒店有限时抢购，就抢了。。。最便宜的没抢到，抢了个398一晚的，通过去哪儿网预定的，还有196的返现。就订了。然后几分钟过后，限时抢购没有了，价格变成了700多。。。然后一会儿便宜价格又有了。。。所以，选酒店，也要看缘分。总的说来，房间号很好，1818；房间很好，复式，很宽，什么都有；位置很好，楼下就是北京路步行街，走几步就是文明路，我们就在文明路上找到很多好吃的小店。
嘻哈酒店公寓(广州昌岗店)
嘻哈酒店公寓(广州昌岗店)
嘻哈酒店公寓(广州昌岗店)
关于广州的景点：这次我们去了陈家祠、沙面、上下九（走到路口就撤退了）、西关大屋、荔枝湾、越秀公园、石室圣心大教堂、中山大学、夜游珠江、天河区的太古汇等等。这些景点大都集中在老城区，也就是荔湾区和越秀区。陈家祠是必去的景点，对于喜欢建筑的我，简直不能不去。事实上陈家祠也没有让人失望，确实经典！
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠

陈家祠
陈家祠

天气太暖和，桂花都开了~

陈家祠

沙面是一个有很多欧式建筑群的地方，也要去。除了建筑，里面的树木也堪比森林。
沙面

沙面
沙面
沙面


沙面



上下九步行街，我们走到十莆路吃了东西直接转弯去沙面了，就没算真正的去了。不过沿路都是骑楼，很有港片里半近代的感觉。后来我还想去一次的，结果时间不够，未实现。


西关大屋：我们是从宝华路吃了东西后走路去西关大屋的，老城区的特色一路上都是旧旧的建筑，我太喜欢了！以至于另外两个人都走不动了，对我很有意见。
龙津西西关大屋区
龙津西西关大屋区

龙津西西关大屋区

龙津西西关大屋区
龙津西西关大屋区

荔枝湾：没从正面进去，但是感觉差不多。是老广州城的缩写，当时还有水上花市，结果一看就是在坐船，船顶上是假花。。。
广州荔枝湾公园
广州荔枝湾公园



越秀公园：我就是冲着越秀公园里的五羊雕塑去的！当年我爸爸去的时候，也去看了五羊雕塑，所以我也要去合影。
越秀公园

越秀公园
越秀公园


石室圣心大教堂：在广州看了大大小小三个教堂，当然这个最美！但是没有开放，所以没有进去成。
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂


中山大学：一直为去不去中山大学纠结，然后跟着命运的指引去了，然后才发现中山大学原来这么美！！！只是没宣传出来而已！那些树木，那些教学楼，那些草坪，完全可以说超过厦大了，而且她还有比厦大更深的人文内涵！！！
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)
中山大学海珠校区(南校区)

中山大学海珠校区(南校区)

从中山大学北门出来可以到码头坐船到江对面~~~就不用坐公交车啦！而且才1元钱！！还可以看到远处的小蛮腰哦！



夜游珠江：去广州旅游的一个品牌了，淘宝订的票，去了后直接取票，很方便。但是可能是遇到春节，游船的时间太短了，路线也有偷工减料。但是风景还是不错的，可以看到天河区和广州塔，珠江啤酒广场等。。。看了老城，去坐船看看新区些的夜景，也是不错的。










太古汇：广州本地人建议，你们都在老城耍，还是要去看看广州的洋气的新城撒！于是我们坐地铁去了体育西路站，出来就是天河城，再过一站就是太古汇。这个是个商场，是他们广州本地人说的最好的商城，但是如果你是成都来的，就不用去了。刚进去感觉就像来福士一样，只是里面多了些奢侈品牌子，但是货都很少。。。然后其他牌子也没什么逛头！然后有个超市也感觉像成都的来福士和万象城下面的超市。。。一般，很一般。里面还有家书店，除了卖书，还有咖啡，还有多肉，还有其他小清新和文艺的东西，但是价格太见外了吧！一个布口袋卖1280，看看就好。
太古汇


大概就专门去了这么些景点，其它就是沿路的风景。对于我这种喜欢走老街，穿小巷的人来说，我觉得处处都是风景，连坐在公交车上眼睛都不会眨的东看西看。如果时间允许的话，我出门基本靠走。。。所以她们都说我是打鸡血的假腿。。。。在海珠广场那边还看到有到香港、澳门的直达汽车，2小时就到了！我们没有港澳通行证所以没去，后来听朋友说有护照可以直签！具体情况待我慢慢咨询。。。不过香港和澳门留给以后吧，从深圳过去也可以的哇~关于广州的美食：这次去广州，两个理由，一个是老城一个是吃。吃的主要在离酒店不远的文明路、北京路和宝华路、天河城附近。吃的东西有鲜虾云吞面、牛腩粉、肠粉、汤、粥、茶点、生蚝、甜品、凉茶等等。具体的就不一一例举了。（图多哦~~~）




银记肠粉店(文昌店)
黄振龙凉茶(天河南一路店)
太平沙财记(总店)
太平沙财记(总店)
太平沙财记(总店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)
莲香楼饼屋(第十甫路店)





金玉满糖(文明路店)
金玉满糖(文明路店)
宝华面店
宝华面店
宝华面店

文记壹心鸡
顺记冰室
顺记冰室
顺记冰室


百花甜品店
在广州我们每天没日没夜的吃，但是都饿的很快！总结下来就是广州的东西，一没辣椒二没油，三少淀粉四很稀。。。攻略上推荐的店，像宝华面店、顺记冰室、南信双皮奶等，能去的都去了，结果都很一般！！出乎意料的是我们自己发现的小店，像卖汤的那家，路边卖牛杂的小摊摊，还有鸡蛋仔和凉茶铺，还有甜品。关于广州的交通：地铁多，从机场出来直接坐3号线就可以了，要去北京路的话转2号线到公园前站。2号线主要连接景区越秀公园、中山纪念馆、南越王墓等等；1号线主要连接陈家祠、沙面、上下九、西关大屋等等。1号线还可以到天河区。公交线路多，一个站台有很多路，起码十多路~~~但是车貌似没那么多，每次我们都会等上好一会儿。。。由于春节，城里几乎也空了，我们坐地铁坐公交都有位置，但听广州本地朋友介绍，平时他们上班时，公交车开3个站要堵一个小时，赶地铁要排队半个小时，进去了还要排队才能上地铁。。。。看来春节去城市旅游还是明智的选择，要不挤SHI了都。。。




好啦~~正文部分就暂时写这么多了，楼主是成都边边上的，有些语言描述可能略显牙尖哈~~~本地话居多~哈哈哈~下面再给大家贴一些片片~~













