《在出分儿前赶紧去旅行》（不是因为怕挂科影响心情！~）北京广州-顺德-澳门-香港-深圳北京正在编辑随时更新+微博：熊猫眼_康凯+我有一个乐队希望大家多多关注：Pandaeyes熊猫眼乐队乐队豆瓣http://site.douban.com/pandaeyesband/乐队微博http://weibo.com/pandaeyesband乐队人人http://page.renren.com/601759348虾米音乐http://i.xiami.com/pandaeyesband微博音乐人http://music.weibo.com/pandaeyesband百度音乐人http://y.baidu.com/pandaeyes+这次旅行的小小记录片：（纯业余的视频制作爱好者）第一集http://v.youku.com/v_show/id_XNjY1MTIwMTMy.html第二集http://v.youku.com/v_show/id_XNjY1MzEyNzc2.html第三集http://v.youku.com/v_show/id_XNjY1NDk0MTQw.html我刚上大一，在北京第二外国语学院学旅游管理。为什么学这个专业呢，为了梦想！！！咳其实就是想考985、211分儿不够，北二外这专业还挺好，而且分儿不高，而且！我觉的好玩~旅游谁不喜欢啊。


（我的学校，北二外，英文叫BISU）一说到学校我就情不自禁的喜出望外的死乞白赖的一定要给各位看看我的高中！！潞河中学！！！建校快150了！每天就是在度假啊！（要是没有考试就是天堂）

体育馆

这不是公园这就是我们学校

校长楼

~~然后再回来说这趟旅行。刚开学，刚认识舍友王乾，我们就琢磨着哪玩儿去。后来认识了几个广东的同学，就决定干脆去广东那边吧，去哪不是玩儿啊~2013年9月我俩就说设计线路哈~等2014年1月还没开始设计。。。。。。1月10号的火车票都订好了，再不设计线路就太没谱了！我就飞快的设计好了线路！王乾又飞快的订好了住处！相当棒啊！滑板是我交通工具，出去剪个头发，吃个饭，买点东西什么的都滑着我小鱼板去。我想能不能蹿腾王乾也买一个，然后一路滑着板儿玩儿，多省事啊~没想到他胆儿还挺大。刚买练了会儿就跟着我从北新桥滑到了王府井，真牛逼~所以啊我们这趟可以叫《出分前赶紧去滑行》。。。。。。。。。。。以上是前期准备。。。。。。。。。。。。。1月10日我们从北京西客站走了，硬卧。我们那车厢上了一支女子青年足球队。真的，初中生。挺壮的。

就是吃呗。。

这是王乾单身

这是我我叫康凯啊忘了介绍自己了

后来听同学说餐车可tm脏了。。睡一觉就到了。一下火车一出站怎么感觉广州这么tm破啊。。。北上广北上广的这广州火车站够次的啊建的，跟北京上海往哪比啊。一出站周围的楼也特破似的，掉漆都。。。第一印象不是很好。但是一下地铁再一出来就变样了，广州还是很漂亮，干净的。

是不是跟北京站比差远了


一出地铁就这样了叫海珠广场

哦对，我们去的那会儿应该是因为快过年了，卖大红灯笼的特多还有卖春联的，感觉年味很浓啊。我们第一个任务当然就是找到之前订的宾馆啊，在“石室圣心大教堂”附近，然后我们找着找着宾馆就进大教堂里来了。一抬头一惊啊。挺漂亮还
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂

因为我不信教也不懂，就是怀着敬畏的心情，游客的身份进去看了看，有点慎得慌，没别的意思，进庙什么的我也慎得慌。宗教太伟大有点害怕。。微微怂。。把大箱子放宾馆我们俩提溜着滑板就出来了。反正我们觉得广州的姑娘甭管长得好不好看，穿衣服很讲究，虽然一会儿出场的神秘人物并不这么认为，但是我们俩就这么就得。~~我们一路沿着珠江畔滑板到了沙面。江边修的很好，很平，倍儿适合滑板。真是省了不少事。你说走着吧慢，还累。打车吧，要票了，还看不到江边风景。我简直大机智了~！滑板啊~啊哈哈哈哈


沙面啊。。就是漂亮。走两步就有一波拍婚纱照的。沙面原来是外国租借的吧好像，我们坐在沙面看着广州，就隔着一条特窄的河。脑补着几百年前，对岸的中国人看着沙面的外国人，沙面的外国人看着对岸的中国人。。差距很大啊。这边是洋楼，那边是土房。。
沙面


沙面
岛不大，溜了溜就出来了。去北京路和那俩神秘人物汇合。其实就是我们班俩女同学，也来这边玩儿，也刚到，你说说当初直接一起来多好。。。。

北京路，，没什么好牌子，好多山寨，反正给我们几个人的印象是这样。不怎么样。还不如后来我们去的上下九步行街。旅游管理啊有这么一种说法就是“南中山，北二外”。也就是说北二外和中山大学的旅游管理都特牛X。咱不去争谁是全国第一，反正都挺棒的。那我为什么考二外不考中山呢？因为分不够。。。哈哈哈

靠左是赵家艺我们尊称她大姐（其实比我小）靠右是沈楚珂我们是一个班的

其实你说这游记写它干嘛使啊，显摆一下你来过？咱为什么还老爱看别人的游记啊，满足作者的虚荣心？咳。。接着写呗，自己看着也爽。我们两个人的旅行已经变成了四个人。晚上我们去了珠江夜游~~~~78！VIP！顶层！露天！有点冷！真有点儿冷，但是我们这条船开的特快，少让我们挨冻了。。夜游一圈就可以说是没白来了，什么小蛮腰啥的也都看见了。



然后。我们就下船了。然后。我们就跟着大姐去取钱了。然后。卡被吞了。然后。弄出来了。然后。打了个车。然后。去一个地儿（忘了叫什么了）去吃了甜点。然后。就回宾馆了。第一天就这样差不多了。每天我都爱写一个总结。这是DAY1

。。。。。。。第二天。。。。。。。。。坐地铁去红专厂。误打误撞走进了老旧居民区。其实昨天我们就在宾馆附近的老居民区转一圈了，但是眼前这个跟昨天那个还不一样。楼很高，路很窄，到处是一线天。我们走在里边都迷路了。一群小孩从我们身边飞奔过去，我们跟着他们走走了好久出来了。。你想问他们居住环境怎么样么？反正我不住。。。

到了红专厂。我觉得去过798的人就不用来这地儿了。比798差远了。。。。根本没这么东西，不知道看什么根本。。。。。
红专厂创意园
红专厂创意园



红专厂创意园

给你们看一张我们在广州街头疯的

离开红专厂我们去了上下九（有一家臭豆腐倍儿好吃）因为上下九离沙面太近了而且俩姑娘还没去过沙面所以我们又去了一趟。按计划我们今天离开广州去佛山市顺德区可是！！动车票买不到了。这有8：30的了^^^祸不单行我们打算坐地铁去火车站可是！！人居多，我们没卡只能买票，而且那儿只有自动的没有人工，我们排了十多分中发现兜了的钱它不收。wocao!!!!^^^祸不双行我们出站打算打车去火车站。可是！！就是tm打不着。最后实在没辙了，我们听从了同学妈妈的建议去拼车了。。。。


借宿同学家，已经很晚了还受到了盛情款待聊了会天第二天也就这样了。这是DAY2的总结


