从化二日游记




上周，单位组织出行，目的地仍然是广东境内，此番前往广州从化。从化在广州北部，而从化的流溪河国家森林公园位于从化东北部，距广州93公里，是经林业部批准建立的首批国家十大森林公园之一，总面积8831公顷，其中流溪湖于一九五八年建成，面积1466公顷。流溪河也被称为广州的母亲河，因为70%的广州市民都是饮用流溪河的水。据导游称，流溪河国家森林公园号称“第二庐山”，空气清新，负氧离子号称每立方厘米100万个，是广州市区（110个）的1万倍。由此可见这里的空气相当清新，舒服。山不高而林密，谷不险而溪清。林多毛竹，高大挺拔；溪为山泉，清冽甘甜。溪聚而为河，依山筑坝而成水库。


似乎广东的旅游景点都爱卖这类所谓的土特产，只是不太认识这些药草根，而那边厢鸡鸭鱼肉的颜色看着让人有点不放心。不过，倒是挺上镜的说，呵呵。





晒干的橄榄

竹子身上的心心相印依然清晰，只不知道当初的人儿，今天是否如故？


各种腌制的果子



原计划是坐船到流溪河的另一端，然后再沿栈道徒步回来的。结果，不少同事觉得疲乏，而且肚饿，于是更改成了懒人行程，乘船往返了。无趣得很。


船头上的闲拍。









公园里很温馨的两父女。小姑娘很可爱，于是忍不住偷拍了两张。



公园内还有临时搭建的戏台子，宣传上说是来自云南傣族的表演，一众男女蜂窝而往观看。我没进去，只听得里面唱的，跳的，似乎不亦乐乎。主持人的声音响亮之余，还带了点有颜色的语句。而戏台子外面，则孤独地伫立着这些不明来历的兵马俑，我猜是不是云南表演的上一场就是这来自西安的古今大战秦俑情，真够穿越的啊。





午餐时，饭店外贩卖的蚕蛹，很透明的小肉虫。

下午的行程是由一个老男人地陪讲解的，其实，人虽然老，不过讲解得很好，而且人很NICE。第一站就是探寻流溪河的源头，也就是下面图片里的龙头瀑布。具体方位不太清楚，貌似是个小村子的最深处，至于是不是源头，也无从考究。不过水质不错。周边因为曾经有人承包做过花卉种植基地，后来不错了，但也因此留下了很多被大家成为“野花”的漂亮花朵，拍了不少。







从龙头瀑布出来，第二站是溪头石巷，据称是流溪河的第二个源头，而源头的所在地其实是个小村落。从化很多毛竹，因此村子里许多卖竹制品的小村户，买了两个小小的竹筒，一个拿回家做舀米勺，印象中，小时候家里就是用这种竹子的，只是现在都变成了塑料制品；另一个预备做天然茶杯的。


第二瓶好像泡的是黑蚂蚁。后面的是青梅，从化的青梅也很有名。



这家的豆腐脑很好吃。2元一碗，5元钱3碗。茶壶里装的是蜂蜜，不成想，蜂蜜的香甜把蜜蜂都招惹来了，有胆大的甚至钻到了壶嘴里偷蜜。很可爱的小家伙。



这种家伙第一次见，据老板说是当地的一种植物，因其外形有点象狗，因此称红毛狗。当地人说是用来做药材的，不过不敢信。有广东本地的蜂友，如果知道的话，还望告知。照片里的老人家正在制作竹制品。



原计划中下午的温泉临时调整到傍晚，也因此让大家深感遗憾，因为从化的碧水湾温泉实在太让人流连忘返了。不过，温泉度假村内禁止带相机，只能掠过啦。从网上找了些文字，介绍这里的温泉特点的。广东的温泉历史悠久，广东的从化温泉（又名流溪河温泉）是国内少数几个著名的温泉胜地，也是自然温泉组成的风景区，素有“岭南第一温泉”、“中国十佳温泉酒店”之称。第二天的行程其实也挺悠闲的。上午前往温泉镇宣星旅游村，之后参观了大丘有机农场的火龙果种植基地。宣星村原名宣坑村，传说元朝末年，中原地带战乱不断，民不聊生，广传公刘伟率领族人从江苏彭城逃难，经江西至广东南雄市珠玑巷，迁移至罗岗，再辗转至从化宣坑，见此地山明水秀，林翠泉清，土地肥沃，遂萌生定居之志；恰在此时，天降陨石，击地为坑，呈北斗之状，广传公以为是天意安排，以巨坑宣示宜居之地，故将此地命为宣坑；又见村外一水，清澈亮洁，遂命之为桃源。后来，到了文革时期，为破除迷信，当地人民公社将宣坑村改名为宣星村。宣星村也是一块英雄的土地，因为我国近代两个战争：抗日战争和解放战争在这里都发生过可歌可泣的惨烈战斗。












这样的旅游景点，在中国这样一个政治氛围浓厚的国度，还是挺有市场的。




从化的红柿很著名，路边随处可见。不过个人还是更喜欢广西的


宣星村的对面，是一片花田——桃源花立方。不过我们去的时候不太好，里面的向日葵都蔫耷耷的，好在还有其他小花（应该是格桑花吧？）。





从化之行的最后一站，是前往火龙果种植基地。已进入到基地内，首先就招待我们品尝这种很特别的火龙果：个头比超市卖的小，但是味道很好，颜色呈紫红色，有一种特殊的芬芳。基地里除了火龙果，也有一个小小的花草卖场。




猪笼草，之前曾经买过，可惜就没在我手上长过吃蚊子的猪笼。郁闷。


很可爱的小苗。



姜荷花，别称热带郁金香。

种植基地有一大片火龙果，第一次见到这么多的果果，而且还看到了它的花，和霸王花有点相似。




PS：虽然是单位组织出行，不过二天的行程安排还挺休闲的，没有紧赶慢赶，没有长时间的舟车劳顿，作为短期旅途的话，这样的选择和安排还是挺不错的。
