主人公：羽童（2010年年底生人）截止到2014年3月已经游览过得城市：烟台、青岛、蓬莱、日照、长岛、威海、锡林郭勒草原、香港、澳门、天津、北戴河、南戴河、昆明、西双版纳、大理、双廊、三亚、番禺长隆、顺德、珠海长隆、苏州、韩国釜山2012年9月山东烟台：http://www.mafengwo.cn/i/2981409.html2012年9月长岛之行：http://www.mafengwo.cn/i/2982558.html2012年10月北戴河：http://www.mafengwo.cn/i/2992876.html2012年12月香港迪斯尼：http://www.mafengwo.cn/i/2983506.html2012年12月香港、澳门：http://www.mafengwo.cn/i/2984059.html2013年7月锡林郭勒草原：http://www.mafengwo.cn/i/2979895.html2013年8月日照、烟台、威海、蓬莱：http://www.mafengwo.cn/group/infoadd.php2013年10月天津：http://www.mafengwo.cn/i/2979621.html2013年12月昆明、版纳、大理双廊：http://www.mafengwo.cn/i/2985733.html2014年1月三亚游：http://www.mafengwo.cn/i/2978704.html2014年3月广州长隆：http://www.mafengwo.cn/group/infoadd.php2014年3月顺德清晖园：http://www.mafengwo.cn/group/infoadd.php2014年3月珠海长隆海洋王国：http://www.mafengwo.cn/i/3014526.html2014年4月苏州2014年5月韩国釜山2014年7月青岛此次的长隆之行是和同院的另一个妈妈一起策划的，两个妈妈单独带两个娃娃出行，本来我们的目的地是厦门，结果遭到了两家的一致反对，担心孩子出事。后来考虑再三，和广州的朋友联系了，家里人在得知朋友可以接送我们去长隆时，便慢慢接受我们这次的出行。事实证明这次出行非常顺利，孩子们玩得开心极了，而我们两个妈妈简直就是累到了极限。飞机时从T1出发的，T1有一个儿童游乐室，等飞机的时候孩子们可以玩一会儿



飞机抵达广州后，朋友派了司机来接我们，送我们直接到了番禺的长隆酒店，一进酒店孩子们就兴奋不已，我先办理入住，让行李员帮我们把行李送到房间。酒店大堂看着够气派



孩子们进入房间后就开始各种疯狂，枕头大战已经开始了。我们窗台可以看到水上世界，但是这个要4月以后才开。







先到票务中心换了晚上观看大马戏的门票，大马戏即便是孩子也需要门票，所以我们直接换了4张门票，单独购买貌似是280元每张，酒店客人有固定的D区座位。坐了一天的飞机，我们已经非常饿了，带着孩子们先去餐厅吃饭。彩蝶谷是酒店里唯一一家想什么时间吃饭都可以的餐厅。所以我们下午4点就在这里解决了。话说我们已经饿坏了，所以就拍了这么一张碎牛肉炒饭其他都进肚子里了。

吃饭过后在房间休息了一会儿，就带着他们去看大马戏了，马戏是7:30开始，最好在7:00去占个好座位，虽然不是周末，但特意来看马戏的人还是不少的。在酒店大堂遇到了老虎卡卡，孩子们兴奋不已





长隆大马戏绝对值得你观看。我们是入住酒店送门票，单买门票280元每张，孩子也需要购买。






看马戏时选择过道的位置很不错，经常有游行队伍走过，小丑走过，小丑还会扔玩具。太小的宝宝不适合坐在靠前面的位置，因为会有火焰喷出。整场表演非常精彩，几张照片还不足已说明当时看马戏时的惊醒动魄







在这台马戏中你会看到很多种类的动物，也可以看到演员们很精彩的表演。






强大的演员阵容，从演员到工作人员都很专业



看完马戏表演，孩子们还是很兴奋，都表示很好看。第一天就这样结束了，回酒店睡觉。

长隆酒店，中国最佳主题酒店。酒店拥有全国唯一放养白虎及火烈鸟的中庭花园。一边用餐，一边观赏动物。酒店还有穿梭巴士来回于各景区公园和酒店之间非常便捷。酒店的前台处可以领取景区地图和酒店餐饮介绍。早起后带孩子们先去吃早餐，选择了临近白虎的位置，可惜3只小白虎老是懒兮兮的，在睡觉。



3月11日第二天长隆野生动物园先到票务中心领取今天的野生动物园的票，1.2米以下的小朋友不需要票。动物世界里分为散养区和观赏区，散养区也就是人在车里看，动物在外面玩儿，可以选择自驾或者坐公园里的免费小火车。观赏区就是栅栏或屋子里的各种动物，还有小型儿童游乐场和4场动物表演。先从北门进参观散养区，然后再去观赏区看动物，喂动物，看表演。事实证明这个顺序是极好的，不会绕路。从酒店门口坐免费穿梭巴士到动物世界南门下车，然后过马路到对面坐另一辆车到动物世界北门。




看看长隆野生动物园里的垃圾桶吧也很可爱吧


排队等候小火车进站，我们选的时间特别好，不是周末、不是节假日，所以人特别的少。


开始坐车看动物了，这里让人感觉很干净、环境很好，动物们生活的也很开心。





小火车开到动物所在地时就会停一下，然后会有工作人员给动物投递食物，你就可以看到动物如何抢夺他们的食物，挺不错的。







看过电影《爸爸去哪儿》的估计对里面的场景很熟悉，我们因为孩子太小，不想让他过早去电影院所以没看过，但是同行的朋友和孩子去看过，每看到一个场景就会说这个是在电影中出现过的。孩子们已经被身边的动物吸引住了





电影《爸爸去哪儿》中他们住宿的房子还在这里摆放呢





逛完了散养区，现在开始步行到观赏区了。动物世界大门口有租儿童推车的地方，需要交压金，在哪个门都能还。我们2个小朋友3岁多了可以完全跟着大人走了，小点的宝贝租个推车还是有必要的。动物世界里有很多家快餐厅，米饭套餐，汉堡套餐，煎饺，饮料之类的。要想吃大餐，有个熊猫餐厅，跟酒店的白虎自助餐一个意思，你吃饭熊猫坐陪。在景区门口记得拿游园地图和节目表，按节目表的时间看节目。提醒一下：大象表演，白虎表演、Q版西游记表演一定不要错过。



鸵鸟蛋哦长颈鹿是可以喂的，15元一份树枝，比北京动物园贵多了，不过孩子既然来了，这个肯定不能错过。






长隆野生动物园让我觉得很满意的地方是，公园可以WIFI，随处景点都可以看到提示你演出的时间。所以你可以按照时间指示去看表演，不会错过。




白色的袋鼠


这里有考拉可以拍照，我以前和老公去澳洲时抱着考拉拍过照，儿子看见过，所以这次他也要求和考拉拍照。野生动物园的考拉只能手摸着拍照，不过就是摸着，小朋友还是有些害怕，看看他们的表情。和树袋熊拍照50元只能摸不能抱





树袋熊还是很可爱的，树袋熊的手感还是很舒服的




偶遇到非洲歌舞表演，孩子们看了一会儿男士舞蹈，对于后来的女士舞蹈表示没兴趣

大象这里是可以买香蕉喂的，15元一份，但是我们是买了之后才发现，除了一头大象可以偷偷迈出脚来够到你喂的香蕉，其他大象都需要你把香蕉扔过去喂，没什么意思，不像我们在西双版纳，儿子可以拿着香蕉、苹果亲子喂到大象嘴里。喂过大象后就可以到旁边的剧场看大象表演了。





新开的小马乐园，孩子们骑了一回小矮马，30元一次，很短的一圈，由工作人员牵引



野生动物园里也有一个小朋友玩的游乐场，不过里面的设备不是所有的都开的，我们当时只玩了旋转飞鸟。里面很多这种动物摆设很可爱


前往非洲剧场看表演的途中，遇到了倭河马和濛哥




非洲剧场的表演，就是会有很多非洲动物跑出来，还是挺好玩的。





玩了半天孩子们也饿了，赶在白虎剧场演出开始前，先到熊猫餐厅吃点东西吧。吃饭的时候熊猫就在身边超级可爱



吃完饭趁着还有点时间就在游乐世界玩了一下旋转飞鸟，这个游乐世界是可以免费玩的，不过不是所有的项目都开，当天貌似只开了5个，但是我们因为要看演出所以只玩了这个。


接着就是去看白虎剧场的演出，话说这个剧场里的味道真的是“太刺鼻了“可是没办法，要带孩子们看演出。





富贵马？哈哈太搞笑了

前往侏罗纪森林的时候，遇到了老虎卡卡，孩子们又是一通拍照。我儿子不肯和我一起跟卡卡拍照，⊙﹏⊙b汗


侏罗纪森林到了，在门口就可以听到里面恐龙的叫声，儿子已经显得有些害怕了，一直叫我抱着，同行的小朋友很喜欢恐龙也叫妈妈抱着。我们两个大人也有点害怕，不知道是不是恐龙随时冲出来吓人，就一直等着看有没有其他游客可以走到我们前面的。后来过来几个年轻人，还和儿子们开玩笑，说哥哥姐姐带你们走你们别害怕，恐龙先吃掉哥哥姐姐，想想都好有爱







雨林仙踪这个是必须从侏罗纪森林那个入口进入才可以全部看到的。里面有大食蚁兽、鹦鹉、犀鸟，猩猩等动物，因为后来儿子有些疲倦外加有些害怕所以我一直是抱着他，照片就少了




金蛇秘境这个才是儿子的最爱哈哈全是蛇




我们早上10:30入园，不知不觉就玩到了17:30，后来同行的小朋友还想再看一次恐龙世界都没能如愿，孩子们玩的又开心又疲倦，我们就这样结束了一天的游玩。









3月12日第三天长隆欢乐世界早起后先去白虎餐厅吃早餐这次选择了靠近火烈鸟的位置




长隆欢乐世界欢乐世界离酒店也不远，还是从2号大堂走着就能到，走出2号大堂先到大马戏剧场，然后就能看到欢乐世界的指路标了。



里面有很多小鬼怪的摆设。欢乐世界1.2米以下小朋友是免费的，我们的票是住宿换的，里面所有设备都是免费玩的。







先带儿子玩了一把碰碰车，不过这个碰碰车不好玩，那个方向盘操控不灵活。我们去的这天人真的好少，除了有几拨学生外就没啥人了，没怎么排队，想玩几次玩几次




旋转木马永远是孩子的最爱。虽然是双层的但是只开了第一层，据说第二层很少会开


看着时间差不多了，先去看欢乐剧场的演出





演出结束后很多卡通玩偶下来拍照，儿子选择了这个大兔子



从现在小朋友就开始他们的机动游戏世界了，每个项目他们想玩几次都可以。不用排队、没有人哈哈





刚开始玩时孩子们还会在结束后告诉我们想再玩一次，到最后孩子们直接和工作人员说他们要玩几次，完全不理会我们啦。投掷篮球那个需要5元硬币玩一次




开心乐园这里完全就是小宝宝们的快乐天堂。里面全是小宝宝可以玩的游乐项目。无限次玩耍，孩子们彻底玩疯了



各自挑选自己喜欢的摇摆车




各种小火车、海盗船、消防车、划船、旋转木马MINI版海盗船前后共坐了10次，消防车7次、旋转木马5次、压根不下来直接告诉姐姐要再玩








玩了半天肚子早就饿了随便买了点牛肉面和煎饺带着孩子们一边吃饭一边听着弥漫在空气中的尖叫哈哈。大摆锤和10环过山车都是很有名的




有乐队表演、有小丑经常出没，不过孩子们对小丑还是有点点害怕所以都不愿意和小丑合影



欢乐世界里的景色还是很不错的，也有雨林仙境这种






如果大人喜欢玩这些惊险的游戏也挺不错的，我是完全不玩，所以全陪孩子玩了




欢乐世界里有各种主题的商店，里面卖的都是挺好玩的东西，不过孩子们很懂事没有说要这个要那个的





准备出门时又看到了老虎卡卡



遇到美女拍个照吧，可惜孩子们没兴趣

玩到欢乐世界准备关门了，孩子们吃着香甜的冰淇淋，心满意足的离开了。


3月13日第四天吃早餐后等朋友来接早餐还是白虎餐厅，因为之前有人在这里开会，所以自助餐厅人很多，13日这天貌似大家都离开了，所以人很少，我们直接坐在了靠窗的位置，近距离观看火烈鸟






准备离开广州长隆酒店了，和可爱的老虎卡卡告别吧





