沙湾古镇
沙湾古镇地处珠江三角洲腹地，位于广东番禺区中部。古镇始建于宋代，因地处古海湾半月型的沙滩之畔，故名“沙湾“。沙湾古镇旅游区占地2300多亩，其中旅游核心区占地约265亩。沙湾古镇核心区面既保留了古镇原有的古色古香风味，又呈现出全新的视觉感受，充分彰显了沙湾古镇的风采和浓郁的历史文化底蕴
何氏大宗祠
，沙湾何氏家族的始祖祠堂，是番禺地区现存年代最久远、布局最严谨、规模最宏大、造工最精巧，至今保存最完好的粤中宗祠的经典之作，为沙镇古镇的标志性建筑。
留耕堂
留耕堂（何氏大宗祠）为沙湾何氏宗族的始祖祠。始建于元代至元乙亥年（1275年），数百年来历经劫难，屡毁屡建。现时的面貌是清康熙三十九年（1700年）始，按明制品官家庙的有关规格，先后共花了17年时间扩建而成

仪门顶部是一迥龙灰塑，东面的龙头回首西顾，西面的龙尾上翘东弯，形态生动，打破两边对称的俗套，为古建筑中稀见之

留耕堂
后殿是祀奉祀先人的地方。中间两柱还配有木刻对联“阴德远从宗祖种，心田留与子孙耕”，“留耕堂”之名由此而来。殿内神龛上摆有何氏先祖人像，从左至右分别是沙湾何氏始祖何德明、“三凤”中的考取状元的何栗及其夫人



留耕堂


沙湾古镇
岭南式的建筑

沙湾古镇
古镇小巷

沙湾古镇
古镇的街道

典型的岭南民居

小巷幽深

弧形的墙垛象征家族的地位
沙湾古镇
佛教文化渊源悠长

幽深

砖雕门楼

用贝壳建造的房屋
沙湾古镇

古镇小巷

当我的身影被夕阳投射在这古老的石板路上，我忽然感到仿佛时光倒流，来到了宋代的小镇。

这是广东音乐的发源地，产生了广东音乐“何氏三杰”，谱写出了《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》等广东音乐的名曲。



故居的厨房

故居的卧室


我喜欢身影被投射在石板路的感觉
沙湾古镇
精美的建筑



古镇新居
沙湾古镇
何炳林院士纪念馆


古镇街貌


小巷幽深

小巷幽深

街貌

小巷幽深
沙湾古镇
古镇宝塔

古镇私塾-1
沙湾古镇
古镇私塾-2

古镇私塾-3

古镇古井

沙湾古镇不愧为我民族建筑的魁宝，不能以为太老而被遗弃！它发扬了我民族文化，就象酒，储存的越久越香醇！我被古镇陶醉。

