一直都幻想着自己有一天穿上婚纱，然后站在这美丽的地方，可是目前还没有做到，但是很快就可以做到了。带着这样的梦想，约上了我的同学一起相约来到了这里，花都最美小镇（九龙湖）在这里必须提醒一下想来的朋友们，如果自驾的话，先百度好具体路线再前行，当然像我们这种没车一族的杯具不单是进不了门口而且回城的公交车也很难等如果是直接从花都坐公交车出发的话，可参考一下以下路线：85路公交车，起点站是站前路在九龙湖站下车，大概是一小时一趟，需时一小时左右到达目的地。不需要门票，之前在网上查，是否步行也可进入，竟然有人回复说可以，害得我这个组织者最后都尴尬丢下脸。门口有保全把守，如果您是步行，建议您还是掉头就走或者找车，包车进去，我们那天还有几个同行的，等了快十五分钟看到一面包车，问是否可带进去，那人说要十元一个人，所以我们后面顺利进去，出来的时候同样也不可以步行，我们又打电话叫那人来接，出去的费用比之前进来便宜了一半，不过也不相差多少了。再次说明一下，此地是不允许步行者进入，也就是说必须是四个车轮的才可进入。而且回程的公交车我们等了差不多一小时半才来的。建议还是自驾来吧，哈哈好了不废话了，上图吧，拍的不好，还请大家见谅。






































