前段时间，坐车经过中山四路南越王宫博物馆门前，在车上看到有人领票参观，大喜，知道博物馆已经全面开放参观了。11月2日，首次探访南越王宫博物馆，大有一种相逢恨晚的感觉。参观完后，感觉必须为其专门写篇介绍。

南越王宫博物馆所在及主要展馆示意图（底图来源于广州设计院官网）。博物馆目前分为曲流石渠、秦造船厂遗址复原模型、南越国及南汉宫殿遗址、陈列展示楼等4大部分。揭开南越国的神秘面纱广州两千年来市中心一直不变，加上中国建筑以木构为主极易损毁，每当朝代兴废，城市仿佛都要经历一次推倒重建，历代的新建筑就不断在旧时的废墟上重建起来，南越国故迹也被越压越深，难觅踪影。除了汉代史书的文字记载，南越国相关实物始终不见踪迹，仿佛从未出现在这个城市。直至1983年，保存完好的南越文王墓的发现震惊世人，南越国的历史又再次向这个城市走近，12年后的1995年，南越王宫署遗址的发现再次引起轰动，经过近20年的考古发掘，终于大致清理完毕并建成为博物馆，开放给游客参观。曲流石渠进入博物馆第一个参观的展馆，也是博物馆的重头戏，即南越王宫园林的部分遗址。

曲流石渠导览图，这里也是博物馆的两大精华之一。

踏入馆区，第1个考古遗迹是元代砖井。此后，沿着参观动线，可以看到从南越国、到清代，跨度达2000年的各时代水井。

南汉政权（五代十国时期）宫苑水池叠在南越国遗址之上。

“急弯处”，西壁垂直，东壁向下倾斜，下放置大型鹅卵石，水流至此处，会产生天然河流的漩涡现象（以上为官方简介略作简化）。佩服古人的营造心思，从2000年前造园，就有着施法自然的理念！从这里也可以看到“虽为人造，宛若天开”这样的造园思想源远流长，而中国后来发展出独树一帜的江南园林也就不意外了。

东汉砖井。

“弯月形”水池，是曲流石渠的一个精彩之处。据考古专家推断，这里原本应该有一座水榭建筑。所用的八棱型的柱在唐以前的建筑较多见，之后多为圆柱或方柱。而柱子用石材而不是木材，在古代宫殿建筑中也是较为罕见。另外，此处也出土了大量龟鳖的遗骸。
广州南越王宫博物馆
从“弯月形”水池的这个“U”型弯位，是想象和感受曲流石渠当年模样的最佳位置。

石渠中设有多个这种拱起的渠坡，当水流过鹅卵石和渠坡，能形成天然水系那种流水潺潺、波光粼粼的效果。

这种斜置的石板，是供龟鳖上岸换气之用，不得不赞这个设计既有智慧，也非常人性化。这种设置石渠中亦有多个。

南汉排水暗渠“石板平桥”，曲流石渠另一个精华段，既是一个石渠的最后一段，也是感受石渠的出水口巧妙设计的地方。


图中红圈处，为曲流石渠的出水闸口，外层为石箅，用以阻隔树叶堵塞和龟、鱼等游出；内层为木质闸口，用来控制排水量。

”排水沙井“，用来收集地面生活污水和雨水，泥沙经过沉积后，再通过陶制管道拍出王宫。最重要的是，在沙井内出土了100多枚南越国竹简，记载着王宫的生活、政治、军事、法律等等内容。

南汉砖井

“考古地层关键柱”，从上至下，是自清朝到南越国的2000年间的文化堆积层剖面。

考古地层关键柱”的最下方是南越国的铺地砖面。值得一提的是，博物馆外观的红色墙体最下方的白色剪边，正是用砖面的回纹来装饰。

木暗槽，即此前看到的曲流石渠排水闸的暗槽。曲流石渠的游览，至此也进入尾声。其他角度

上二楼楼梯处的曲流石渠想象复原图。博物馆3楼，还有一个曲流石渠的模拟园林，由于想抓紧时间参观文物，这次错过了。

翻拍自2楼的考古现场图片。=========================================================由于可看性大大超出我原本预期（可能是特别合喜欢中国古建筑的我的胃口），预计2小时的参观时间根本不够，因此，后面的展馆（区），尤其是出土文物的陈列展示楼，都只能走马看花，匆匆而过。所以，博物馆剩下的部分，只能先Po一些相片分享，难以系统介绍。秦造船厂遗址复原展示

原址保护性回填，在原址上搭建模型展示。南汉二号宫殿遗址南汉2号宫殿遗址内，除了南汉时期的宫殿、廊庑的基址外，还有北宋官衙广场、南宋建筑基址等。

北宋官衙广场地面

南宋建筑基址

二号宫殿东廊庑柱础蝴蝶牡丹纹砖，南汉2号宫苑北庭院的铺地砖是这个遗址的精华。


广州南越王宫博物馆
遗址的展馆外围装饰就是用蝴蝶牡丹纹砖的图案，进去前不知道，还纳闷怎么做了个欧式风格的装饰。陈列展示楼展示遗址出土的南越国宫苑、南汉宫殿等相关文物。陈列馆的1、2层为南越国相关文物，第3层是南汉相关文物。
广州南越王宫博物馆
展示楼入口，地面正中从门口至展馆简介前，依次是自清至秦的历朝国号。视觉中心处写的“岭南两千年中心地”有着代指广州及位置所在地的双重含义，可谓相当准确。
广州南越王宫博物馆
南越国宫苑想象复原模型。

“未央”陶片，据推测，这可能是某座宫殿中的器具，也暗示着某座宫殿的名称。参观过南越王墓，都知道南越国君有不少僭越的行为，如帝号、印玺等，而未央宫是西汉皇宫的一座重要宫殿，南越国宫殿用此名字，可能也有些僭越的嫌疑。

上文“曲流石渠”中的木暗槽

在南越国宫苑的主要构件旁，都有电视用广州话、普通话循环播放相关的短片。每次看到家长带着小朋友参观博物馆，心里都暗暗给赞。在介绍曲流石渠排水系统的这段，听到小女孩是主动提出要看这段科普短片，更难得的是用广州话和父亲交流！在强大的zf不断推普之下，如今在广州街头，已经越来越难听到小朋友用广州话，再过20年，可能广州话在广州都要专门建个博物馆来供奉，以供后人瞻仰。

陶制排水管道

梅花鹿角，表明宫苑内有饲养一些珍禽异兽

南越国木简复制品
广州南越王宫博物馆
熊饰踏跺。这件台阶构件刷新了自己对古建筑台阶装饰的认识。


广州南越王宫博物馆
萬歲瓦当

青釉“萬歲”瓦当残件。又是一件刷新认识的文物，此前看书，普遍认为自唐代以后，才出现琉璃瓦运用在屋顶的瓦片、瓦当上。到3楼的南汉出土文物馆时，已经是要清场的时间，只够时间匆忙拍下几件藏品。

南汉绿釉建筑饰件。不知此物是用于什么地方，亭子或塔顶的上方？

南汉“雕十六狮莲瓣纹柱础”复制件。莲瓣纹一般用于高等级的建筑上，此柱础莲瓣纹已不像唐代莲瓣纹那样丰满圆润；而雕刻动物形象用于柱础上，又仿佛有点南北朝以前的建筑遗风；柱础石如此巨大，可以推测建筑的用材也必定不小。根据以前看过中国古建筑的书，这件柱础的造型应该在全国范围也是孤例，很有研究价值。对比南越国和南汉出土的地砖，可以看得出1000年来，工艺的确是有不少进步。

此前在南汉2号宫殿遗址见过的蝴蝶牡丹纹地砖，这块应该是最完整的。

黄釉莲花纹方砖参观完南越王宫博物馆，第一大感觉是就是纵览广州2000年，这里是印证广州建城2200年的市中心一直没有变更的最直观、最直接的地方。在这个市中心的黄金地段，身处地面，你可以看到近百年的变迁；而身处地下，则可看到城市2000年沉淀的底蕴。博物馆参观动线设计合理，自然地引导着参观者不会错过每一个重点；需要回填保护的部分，用绿化带来展现，也是一个开创之举；陈列馆灯光亮度适中，且结合多媒体演示，值得一赞。很高兴广州人又多了一个值得为之自豪的博物馆。附1，南越国对于广州的重要意义。首先，南越国的首任君主赵佗参与建设了广州第一个城址——任嚣城，奠定了广州的城市中心。（公元前214年，任嚣、赵佗等为秦平定百越，在现今广东、广西、越南北部等地，设南海、桂林、象郡，在如今广州市中心地带，建任嚣城，作为南海郡郡治，为广州建城的最早历史记载。此后2200年，广州皆以此城所在的范围作为中心。）其次，南越国以广州为国都，奠定广州作为广东甚至岭南的中心城市地位。（秦末赵佗拥兵自立为王，兼并桂林、象郡，建立南越国，并以广州为国都，此后2200年，广州长期作为广东甚至是岭南的中心城市。）再者，南越国也奠定了广州作为经济贸易城市的传统。（从南越国出土的相关文物，如西汉南越文王墓出土的波斯银盒、玻璃饰品等，可以推断那个时期，广州已经开始进行海外贸易。此后，广州历来作为王朝的通商口岸，发展到清代，更是一度成为唯一的通商口岸。）所以，南越国定都广州是有着奠定广州为区域中心城市及贸易之城的重要历史意义。（当然，也和广州天然的地理优势也有重要关系。）另外，秦末，南越国拥兵自立，避免了中原的战乱，让岭南地区从秦末到汉末有几百年的相对和平的时期，让岭南地区的文化、经济都有长足的发展，促进了中原文明和百越地方文化的第一次融合。

南越国疆域图，图片摄于广州西汉南越王博物馆（南越王墓）附2，曲流石渠导览图高清大图链接——微相册：曲流石渠遗址主要看点

除特别说明，均为原创文章、图片，保留版权标识下，欢迎转载。非商业转载请注明来源，商业转载先请征得本人同意。如果喜欢，请不吝点赞、转发哦！谢谢！更多旅行、摄影、广州、博物馆或中国古建筑的话题，也欢迎在微博http://weibo.com/cinghong(@風清航i)交流。

