出发日期：2014-10-11、12行程路线DAY1沙面北京路、惠福东路石室圣心大教堂祈福仙湖酒店DAY2酒店西樵山旅游风景区人均费用交通¥25元住宿+门票¥199元餐费¥100元（视个人喜好而定，可加可减）自从去年入手了索尼“奶昔3”，但很少用它来专心拍摄，被冷落了很久。趁国庆过后，人潮渐退，约上朋友随心走走，随意拍拍。身为佛山人，平时广州自然没少去，不过是逛街的多，忽略了一些有特色的建筑，朋友提议去沙面，看看作为以前的租界到底是怎样一个地方，然后我就想到了闻名已久石室圣心大教堂，据说是东南亚最大的石结构天主教建筑，它哥特式的建筑风格是极佳的摄影素材，重点这两个地方距离不远，而且免费，用一天时间刚好。既然前一天在繁忙的都市看了西式建筑群，第二天当然就是回归大自然，到天然氧吧呼吸新鲜空气，5A景区西樵山是不错的选择。为了节省时间，我们决定入住离西樵山不远的酒店，第二天再出发，时间可以充裕点，事实证明这样安排很明智！下面让我，一一道来：在广州坐地铁很方便，地铁沿线也有不少特色景点，坐1号线到黄沙站D出口，接着往左手边走，过天桥就到达沙面岛，不清楚的可以问人或者随人多的方向走，一般不会错。
沙面
过了人行天桥，再走过这条桥就是沙面岛，对岸是黄沙水产市场。当时顾着逛，竟然忘了拿相机出来拍o(╯□╰)o，只能拿几张别人拍的照片让大家感受一下。
沙面
沙面
欧陆式风格建筑，与古树相映成趣，在斑驳的树荫下漫步，人也变得文艺起来
沙面
沙面
历史原因造就沙面岛独特的欧陆风情，颇有小资情调，建议尽量避开节假日前往，否则游人的热闹会破会它原有的宁静。另外，岛上的几家餐厅收费也挺小资，盘缠有限的我们决定转战惠福东路美食街填肚子。在1号线黄沙站坐到公元前，教育路D出口，出站后沿着教育路直走到尽头，就可以看到惠福美食街的绿色地标。那里云集了岭南小吃、粤菜、东南亚菜，其中有不少“名店”：银记肠粉、苏记牛杂、颖丰泰国菜馆、泰地道（有团购）、大头虾越南菜餐厅，价格还相对亲民。
颖丰泰国菜馆
颖丰的出品一向不错，看上去就很有食欲，可惜没有团购。我们点了冬阴功、芒果海鲜炒饭、招牌烧猪颈肉、木瓜沙律，总共158元
颖丰泰国菜馆
惠福东路除了美食，还有香火鼎盛的大佛寺，门面不大，与两边各食肆并排林立，很有“大大隐于市”的境界。
大佛古寺
美美的吃过午饭，充满能量向下一个目标进发——石室圣心大教堂。回到公元前坐2号线到海珠广场站，B2出口，沿一德路走，可以看到有报刊亭的店主干脆自制教堂指示牌，摆在显眼位置为我们这种慕名而来人解惑。终于找到了，人还挺多
石室圣心大教堂
刚好一对新人正在举行婚礼，神父在讲耶稣，于是我们进去观礼见证这个神圣的时刻
石室圣心大教堂
哥特式风格，带你穿越时空
石室圣心大教堂
古典华丽的吊灯，色彩斑斓的琉璃窗花，让人着迷，被吸引着想了解里面的故事
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
石室圣心大教堂
观过礼，将教堂里里外外参观一番，已经3点多，一德路本身是各类小商品、干货批发一条街，一路上走走停停，不经觉就4点，是时候出发去酒店。回地铁站，坐1号线到坑口站B出口，走行人天桥直达芳村客运站，坐直线巴士到丹灶汽车站（总站），车费12元，车程1小时，到了车站再转04号公交，坐大概4个站，无极养生园落车，步行10分钟即到酒店。酒店是听朋友介绍在携程订的高级双人房西樵山套票¥398RMB，含双人早餐和两张西樵山门票，平时单买西樵山门票都要¥75元/张，预定酒店套票还是相对划算的，而且祈福仙湖酒店是度假型酒店，有湖有沙滩，室外环境非常不错，很适合周末过来放松心情。初到酒店，令人眼前一亮，错落有致的园林设计，打破一般酒店玻璃幕墙的沉闷
佛山祈福仙湖酒店
佛山祈福仙湖酒店
喜欢运动的，可以租借酒店自行车，在度假区内自由穿梭
佛山祈福仙湖酒店
坐大堂的观光电梯，将整个度假区的美景尽收眼底
佛山祈福仙湖酒店
房间干净整洁，而且清静，白天拉开窗帘可以望到葱葱郁郁的树林
佛山祈福仙湖酒店
酒店还有空中花园，傍晚睇日落，晚上睇星星，好不惬意
佛山祈福仙湖酒店
第二天，吃过早餐，在丹灶汽车站坐樵10号公交到西樵山登山大道，车费5元，车程1个半钟，其实两地距离不远，自驾车半小时，但公交没有不绕远路的，选择转两趟车会快点，就麻烦点。记得上一次来西樵山，已经是小学时候和家人一起，今日算重游故地，看能不能找回儿时记忆。
西樵山
西樵山
第一次近距离看到南海观音像，但要上到平台，爬阶梯是最大挑战
西樵山
西樵山
在山上玩够看够，选择坐缆车落山，单程¥20元，双程¥30元，不一样的视觉体验，过程有几分刺激
西樵山
旅行的意义在于随心，不是人云亦云的走马观花，当你有想旅行的心情，便会发现身边原来隐藏了许多未曾留意的美景，一朵花、一盏吊灯、一个路人都可以成为镜头下的对焦目标或者笔下的故事主角，时间、金钱并不是旅行的门槛，只要有想旅行的心，千里之行，始于足下。

