
这是个阳光不明媚，风很狂傲的中午。广州麓湖公园，一个安静的角落，一个灿烂的微笑，一份愉快的心情……眺望远方，心想：等到我老的时候，我也要和老爷爷一样坐在这个宁谧的湖边钓鱼，一定会是一种乐趣。

广州---云台花园---盛满郁金香荷兰郁金香--TULIPA---典雅，高贵，端庄



荷兰风情，风车--标志性的标志着荷兰。

花的心，亦或成心的花----永恒不变的LOVE。

如果我家里有这种墙壁，这种装饰实在令人赏心悦目。

至今仍不了解这是什么，建筑？怪异？雕刻？什么意义，什么说明，什么存在？

在一个地方久了，有时候会习惯，有时候会厌倦；就像总是在地面上走，高一点的地方总是存在着吸引力；当到达之后，其实会发现，何尝不是另一种习惯，何尝不换演变成另一种厌倦呢？

其实很害怕走到高的地方，所以小心翼翼，因为，不想一不小心……

色彩缤纷的花朵，编织一扇幸福的花门，承载着幸福。希望那一天，有你，带着我，牵手共同走向幸福的未来。

这朵月季花，在哪里都是那么美……你没发现，它带刺了……

中国风的你----荷兰小镇

乳白色的柱子，旁边的喷泉，不经意的我。。。。

各种叫不出名字的花花，供赏心悦目……





粉红色的花，你是樱花吗？

七个小矮人，呵呵，可惜我不是白雪公主；我是我自己的公主。

你，发现了几颗心呢？

广州云台花园----郁金香展29/03/2013

