熟悉的地方没有风景，也许因为熟悉的地方缺少发现。。。旅游就是从你活腻的地方到别人活腻的地方去。。。有时候不妨停下你的脚步，细细看一下你的城市~~
广州荔枝湾公园
我们的广州有着两千多年的历史，是中国历史文化名城，历史最悠久的对外通商口岸，海上丝绸之路的起点之一，有“千年商都”之称。------------------------------------欢迎嗡嗡支持我的其他小片------------------------------------------西嶽華山完全徒步攻略（西北之旅第一季）http://www.mafengwo.cn/i/2832893.html行走陕北，感受壶口瀑布咆哮&领略红色圣地（第二季）http://www.mafengwo.cn/i/2837050.html九寨溝，让人迷失的童话世界http://www.mafengwo.cn/i/2840376.html洛阳，旅途中的一处停歇：http://mafengwo.cn/i/2879844.html----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这一站：荔枝湾！乘坐广州地铁5号线中山八路站B出口，步行到荔枝湾只需要10分钟。荔枝湾，又叫荔枝湾涌。荔枝湾涌严格来说不是一条孤立的河流，而是原广州城西，现今的荔湾路、中山八路、黄沙大道（北段）、多宝路（西段）、龙津西路一带的江畔湿地中纵横交错的水系的总称。
广州荔枝湾公园
很受欢迎的石头~~

梁氏宗祠

梁家祠占地面积700多平方米，为三进深的大祠堂，祠内石刻记载始建于明代。2002年经市政府批准为登记保护文物单位，现在是荔枝湾文化休闲区旅游咨询服务中心，内有荔枝湾历史变迁展览。

刚好是拜拜时间


各种龙舟模型

今天的端午节，人超级多的

很多警察过来维持秩序的

龙津桥

好细小的涌哦

第一见到荔枝湾聚集了这么多人

荔枝湾涌上的车行桥为龙津桥。荔枝湾涌共有5座桥：龙津桥、德兴桥、大观桥、至善桥、永宁桥，其中龙津桥为三拱桥，中间过水，两边行人，长57米。龙津桥与文塔相呼应，“一桥一塔”符合中国传统习惯，为荔枝湾重要景观。


特色店铺要下午才比较适合看呢


美丽广东欢乐岭南

德兴桥

哈哈~~好多小朋友在弘扬中国传统文化呢


好卡外衣的服装

传承广府文化啦啦啦啦

好有爱的现场

似乎龙舟队马上就要出现了

原来是师傅在清理现场

还有粤剧看的哦今天

来这里必须要吃一下艇仔粥哦

真的有艇仔的

大戏台

公园有好多叔叔阿姨在运动呢

艇仔粥是一种广东粥品。以鱼片、炸花生等多种配料加在粥中而成。原为一些水上人家用小船在荔枝湾河面经营。此品集多种原料之长，多而不杂，爽脆软滑，鲜甜香美，适合众人口味。

来一碗新鲜的艇仔粥

千呼万唤始出来了





哈哈~~各种表情


感觉就要沉下去的样子了

哈哈~~笑口村啊



这哥们好壮啊

碉堡了

好淡定的样子

师傅~~~


哈哈哈~~酷毙了

感觉就要撞桥啦啦啦


肚子有点大哦大叔

还有摄像机？防水么？




很有喜感

真的要进水的啦



据说是唯一的女子队~\(≧▽≦)/~啦啦啦



很强悍的鼓手的哦


可惜后面就。。。

船翻啦啦啦啦

哦no

真的沉下去

太惨了她们


剩下龙头

╮(╯▽╰)╭可乐革新


好样的！！！

天气真好啊

哈哈~~小屁孩

警察同志也在发微博吗

哈哈~~居民楼上也在围观哦




不知道这是不是那个文塔捏目测不是哈哈哈

嘿嘿~~西关风情




西关民居

好大的面具

还有大屋剧场


被划线啦啦啦
荔湾博物馆
荔湾博物馆
蒋光鼐故居博物馆
蒋光鼐故居
蒋光鼐故居博物馆

粤剧奇葩！！！



小小露个脸到此一窥

这货是要搬走么


西关大大大屋




哈哈~~原来鞋抽



好有爱的夫妻

金玉满堂

还有大红花轿



有点二哦


采光一级棒的

砖木结构建筑

结婚啦啦啦


深巷


哈哈哈


笑死忍了

好像发现了神马

够不着

地有点滑哦

这种窗户挺带感的

视觉之美

吊灯

厨房


与现代







很有民国范也





蒋光鼐的英伟照

蒋光鼐，广东东莞人。祖籍广东东莞虎门镇南栅村，我国著名爱国抗日将领，参加过辛亥革命，曾任国民革命军师长，第十一军副军长，参加中原大战。





来看一下奇葩



这位师傅超级厉害的

用手就可以画出一幅幅山水画

还很会摆照型


至善桥

滭泼~~

这里还有演出



进去了个博物馆


微观景象



挡住啦啦啦


很多发光的纸灯笼

开始收队啦啦啦


下一站：西关大屋


骑楼是一种近代商住建筑，在两广、福建、海南等地曾经是城镇的主要建筑形式。骑楼这个名字描述的是它沿街部分的建筑形态，其二层以上出挑至街道红线处，用立柱支撑，形成内部的人行道，立面形态上建筑骑跨人行道，因而取名骑楼。骑楼一般分楼顶、楼身、骑底三部分，骑楼之间在马路边相互联接形成自由步行的长廊。


生活风情



三连直街


很多都是古董来着


偶遇肥猫哦

还有他的小伙伴

逢源西街

59号


似乎有着小狗


又见骑楼



好多居民都是自行车出行的


当然也有公交啦啦啦



亭亭玉立


居然还有个教堂


十甫堂

我们也停了下听了下耶稣的故事



嘿嘿大宅啊门啊


霸气侧漏有木有


人生苦短，必须性感哦~~出发吧~~广州，值得你去发现她的美！！！
广州荔枝湾公园

