
这篇游记不想写，但还是写了，就象这次穿越，不想去，还是去了。郁闷，想发泄，就玩户外折腾了。上网搜了下，加了个群，被群里管理员加了友，就和组织勾搭上了。她说自己是个二货，这群都是些二货在玩户外，我一个资深吊丝，二货，进了群聊，我也二得没逼了。很快有节目，竟然是去顺德均安吃蒸猪，这么吊的节目，让一个吊丝情何以堪，当然不去，二师兄不感兴趣，妖精可考虑。

很快她又来诱惑，去天堂顶。第一次听这名，以为是船底顶，推了。因为时间不够，她解释后，我才答应去，反正千二米海拔，一场足球的运动量。很快被拉进讨论群，我发觉群里的人都是互相认识的，唯我一个外来工，于是在朋友圈发贴想带个熟悉的外挂，很快有人愿和我去，但要迟点才有空。纠结了，出发前二天，又想不去了，和她说了，她挺失望和意外，说在群里把我吹上天了，不好和领队说了，晕，这二贷直接把我吹上天堂顶了。十二月二十日五点半就起床坐地铁到广州三元里第一个集合点，七点半到了，这时另一个队友黄埔和记也到了，互相介绍后就等她，江湖称醉红妆。八点，另一个女队员黄也到了，八点十分，红妆才带着两男一女外挂来了，于是上车去第二集合点永泰。重笔写一下司机，这司机简单是星际穿越来的，对广州一条马路都不熟，而且还是路痴，广州的驴友也差点晃晕了我，几个导航找不到永泰，我只好给他们半个眼神，而领队和狂奔在那边干着急。。。。中间省三百字讲如何接上他们。奇葩无处不在，广州司机竟然不知怎去从化，更神奇是车上几个人手慌脚乱各自导航上高速，老子千年不进次省城，也知怎走。。。。

上了高速，喜大普奔，很快到了，从共青路直入到影村登山口，顺风顺水，这时已十一点半，就在山脚开炉煮面饮茶，旁边是广东第一峰漂流，现在沽水，没开放。






大家吃完面，饮了山泉水泡的茶，拍了几张相，开始登山。




正式是一点二十分钟上山，沿途有红丝带指路，二小时登顶，在天堂顶半小时，拍各式奇葩二照。











！










四点下山，六点经南昆山森林公园出口撤退，七点多司机来接，天已黑，又冷，TMD车也犯二，一上坡就阳痿，全车人下车走上坡，下坡时刹车片烧胶，车上一股焦味，反反复复。司机中途几次下车找水浇刹车皮，恐怖，在黑夜中，贫僧只能打坐祈祷。八点到了南昆山大观园温泉度假村，到宾馆住下后，一群饿狼扑向某洒家，菜上一个，光一个。

九点多，吃完饭，走到对面温泉泡水，不是泡妞。十二点，一行人出来，又腐败一下，吃个宵夜，喝点小酒，谈个人生，这时，彼此之间开始熟悉，各种段子横飞，你懂的，略。十二月二十一日七点半就起床了，同房的黄埔和记煮水泡荼，还在房间露了几手太极，这哥已是我的户外老师，以后有机会多向他请教，而且他的人生态度，处世值得我好好学习。













八点退房，吃了早餐坐车去良口镇溪头村赏梅花，四点返回广州，入了市区，震精，司机竟然不知怎去火车站，让我欲哭无泪，墙裂建议交警吊销驾照！七点才在火车站广场下车，一行人各找各妈，而我口贱，搭讪了两个地铁女工作人员问路，被忽悠坐错地铁，十一点才回到家，泪奔！


二逼青年快乐多！感谢你们！一次愉快的行走！后会有期！

