广州南沙天后宫简介

　　明代，南沙鹿颈村曾建有天妃庙一座，为南沙天后宫的前身。清乾隆年间，经重修定名为“元君古庙”，后被日本侵略者所炸毁。1994年，时任全国政协副主席、著名实业家霍英东先生倡议并捐资重建南沙天后宫，于1996年5月10日（农历三月二十三日，天后诞辰）举行了隆重的落成庆典。　　重建的南沙天后宫坐落于南沙大角山东南麓，面对烟波浩淼的伶仃洋。1.5公顷的广场上，矗立着巨型天后圣像，圣像面容美丽而慈祥。建筑的特点则集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模堪称现今世界同类建筑之最。　　矗立在广场中间的天后圣像高达14.5米，屹立在占地1.5公顷的天后宫广场上。广场由365块花岗岩石砌成，象征着天后娘娘在一年365天中都保佑着风调雨顺、国泰民安。在广场中央我们可以清楚地看到一条中轴线，南沙天后宫的建筑物都是依据这条中轴线而建造的。　　原全国宗教协会主席赵朴初先生生前为广场前面牌坊题词。穿过牌坊便到达山门。山门是天后宫的正门，室内供奉是“千里眼”和“顺风耳”这两尊神像。　　山门两侧有钟楼和鼓楼。钟鼓楼内的钟和鼓都按时敲击。每逢节庆期间，这里更是钟鼓齐鸣，一派喜气洋洋的气氛。献殿则位于山门的正上方。殿内供奉着“蹈海天后”，四海龙王则持圭在两旁站立着，寓意天后女神统领四海龙王的安澜利运。正殿是南沙天后宫的中心，木雕神龛中分别供奉着以香檀木雕刻贴金的天后像，以及从天后故里湄洲妈祖庙点睛分灵出来的出巡软身天后像。　　寝殿位于正殿之后，是天后起居休息之所，内供奉素装的天后坐像，两侧布置模仿天后日常生活的器具和摆设。南岭塔塔高45米、共8层。据传，修塔的原因大致有四：一是此塔可平衡右侧较高的大角山的主峰；二是应了所谓“左青龙”的说法；三是天后既为海神，就必应有指路导航的建筑物在此；四是该塔作为人们登高眺望的建筑，它同时亦是一座标识物。与此同时，这塔的层数是8层，之所以是双数，与其它塔单数的不同，是因为民间传说中有这么一条不成文的规定，即男神仙的代码是单数，女神仙的代码是双数。天后是女神，因此天后宫内，无论是阶梯、瓦楞还是对联的单联（上联或者下联）字数，都是呈双数的。（邹泉文/图）










































