广州番禺沙湾宝墨园
在番禺工作几年都没去过，因为大家都说宝墨园不好玩，我听信了谗言，以至于几年都没去过。。。。这个周末闲来无事，阳光明媚，周边我都去过了，就想着去看看这个所谓的宝墨园有多无聊，结果给我的是惊喜。。。
宝墨园给我最深的印象就是：鱼！鱼！鱼！！有水的地方就有成堆的鱼....
话说门票是贵了点，团购也便宜不了几块钱，所以我坐67路直达宝墨园买票了，终点站。听说前阵子搞一块钱购票活动，我的那个郁闷啊~~
这就是宝墨园票上的门了，哈哈..
咿，，，，看见一棵树~~~
然后看图，看图，不说话哈....
有船坐，15块一个，好吧，其实宝墨园不大。只是找找感觉，去不了苏州，只能过过瘾了~~就像我朋友说的，没钱吃披萨就买个煎饼解解馋吧。
里面有些小店，有沙湾的姜埋奶比较出名的~~
鱼比人多多了~~在门口买鱼饲料便宜一半，还有捞鱼的网，园内有个地方可以免费带鱼出去的，只是些小鱼儿~~
玫瑰园。。。。我去的时候玫瑰不是很多冬天了啊，说多了都是泪，荷花没了，泳池干了。。。。我怎么就信了小人的话，白瞎了这么个好地方。
园子不大，一两个小时就走完了，我就在那捞鱼。星期天人比较多，大多是些家人跟小孩子。很悠闲的一个地方，适合发呆。冬天的阳光很暖很暖.....

